N3_audio.mp3

00:00:00 — Итак, у нас с вами следующая очередная неделя. Я убрал видео, чтобы оно не закрывало никакие QR-коды, поэтому я думаю, что оно не принципиально тут. И мы будем с вами говорить о мемори и состоянии. Почему? Потому что на прошлой неделе. Мы с вами говорили об управлении контекстом. Мы дальше движемся по пути создания своих агентов, у которых, разумеется, должно быть память и состояние. Безусловно, про память я уже упоминал. Это шорт-терм-мемори, да, это longerm-memory и всякие разные ветвления и всякое такое, что с этим связано.
00:00:30 — Поэтому здесь мы будем скорее говорить о памяти в другом несколько контексте. В контексте как раз-таки выстраивания сложной такой агентской истории, которую вы можете внедрить в разные места своего приложения, как отдельные помощники, так и создание код ассистентов своих, и так далее, и так далее. То есть это всё вам пригодится, неважно каким агентом вы будете заниматься. Если мы говорим про агентов, то можно их разделить на две группы, ну, так условно поделить, да, на State Foll leggent и State legent.
00:00:58 — На данный момент, ну, несмотря на то, что вы уже управляли памятью и управляли контекстом, скорее, это больше State esegent, то есть, несмотря на то, что они помнят, возможно, даже ваш контекст, то есть он где-то у вас там хранится в файликах ...Или ещё где-то, у него нету прямо вот полноценной заточки, что ли, под вас, под нужды конкретного приложения и так далее. Собственно, чем отличается? Давайте пройдёмся. Стейседженд. Вы говорите: «Напишите «сервис авторизации». То есть в вашем приложении или ваш код-ассистент, вы такие: «Напишите сервис авторизации».
00:01:27 — Но вы, например, всегда пишете на котлене, да? Ваш агент не знает, что вы пишете на котлене, и он выдаст вам. Самое распространённое решение, которое будет, скорее всего, на Питоне, потому что агенты, они очень хорошо заточены именно под Питон. Ну, я имею в виду ЛМки, заточены под Питон. Или, допустим, там вы потом пишете: «Добавь валидацию токенов», да? То есть он не спросил ни что вы хотите сделать. Ни какой результат вы ожидаете? То есть он, ну, не поработал именно с состоянием.
00:01:52 — То есть нету вот этой иллюзии того, что он вас понимает, человеческого общения и так далее. То есть ЛМка есть, да, безусловно, какие-то вещи он вам напишет, но это будет, конечно. Так себе. Почему так происходит? Потому что нет профиля, неправильный стек, соответственно, нет стейк-машины, то есть нет правильного, правильной работы с запросом, да, соответственно пропущены некоторые этапы. И нет инвариантов, то есть каких-то ограничений, которые должны не меняться в зависимости от того, независимо, вернее, от того, как мы.
00:02:19 — Задаём вопрос. Опять же, это применимо к любому агенту, которому вы будете писать: от кода-ассистента до какого-нибудь просто там помощника в оформлении, там, я не знаю, доставки, да? Вот вы говорите, например, делаете помощника, и вы знаете, что вы работаете только в Москве, да? Соответственно, если вы не будете делать агента Statfuld, то он вам, ну, запросто может, например, сказать, что: «А мы можем вам доставить в какой-нибудь там Иркутск или Томск».
00:02:42 — Да? А вы на самом деле не можете. Особенности Statles агента, да, что мы, что я вернее называю стейтласс агентом, для того чтобы мы потом не путались в терминологии. То есть каждый запрос у нас идёт фактически с нуля. У нас нет долговременной истории накопления нашего взаимодействия. Агент забывает контекст задачи, да? То есть он глобальный, более, так скажем, контекст. То есть понятно, что внутри одной сессии контекст он помнит. Но вот глобальный, опять же, случилась суммаризация, да, вы контекст как-то сжали.
00:03:10 — Но при этом в Москве вы всё ещё не доставляете. Нет правил и ограничения, это тоже, в принципе, подходит под Москву, но в данном случае это может быть стек, какой-то конкретный фреймворк или, например, не используй там Джаву, используй Котлин. И так далее. Перепрыгивает этапы, то есть, грубо говоря, делает просто то, что вы ему сказали в данную секунду, нету веса, нету значимости долговременной стратегии. Ну, и, соответственно, один ответ для всех.
00:03:34 — Понятно, что будут галлюцинации, будут разные немножко истории в зависимости от запроса, но в целом не будет такого, что не знаю, там вы зададите вопрос со своими инвариантами и персонализацией. А потом другой человек задаст вопрос со своими вариантами персонализации, и у вас будет там разные реально ответы. Нет, у вас будет один ответ для всех. Самый важный момент, ну, вернее, самый важный пример я хотел сказать, это, наверное, Open Clod. То есть он в этом плане попытался сделать вот. Стейк фоллагента, ну, таких на минималках.
00:04:01 — Давайте посмотрим, что такое Stake Full агент. Соответственно, мы говорим, что у нас есть определённое состояние. Мы сейчас планируем сервис, да, и у нас есть ограничение — это стек под названием, ну, котлен. Давайте для простоты возьмём так. И мы говорим то же самое. Напиши сервис авторизации, да? То есть он вначале нам, во-первых, предлагает план, то есть мы находимся. В определённом состоянии. Мы не просто сразу начинаем писать, да? Мы сразу же понимаем, что у нас стек определённый, то есть Котлин, кейтер и так далее.
00:04:27 — Соответственно, мы можем ему говорить определённые стадии, да, например, или, например, запрещать определённые стадии. То есть мы можем сказать: «Пропусти план сразу код», и он нам скажет, что: «Нет, чувак, типа, ты там до этого сказал мне... Что вначале план, потом код, поэтому будь добр, утверди план. Да? То есть вот такая вот стоит машина. Это прямо вот основа хорошего агента. Если вы его пишете, я бы первое, что начал, это согласовал с менеджерами или там с разработчиками.
00:04:53 — Ну, в общем, со всеми участниками этого процесса, создания агента, если вы делаете что-то внутри компании. Это какая у вас будет стоить-машина, то есть ваш юскейс использования вот этого вашего агента. Соответственно, стейн, да, в противовес помнит этап задачи, хранит контекст в слоях, то есть, ну, слой в данном случае это отдельные сессии, имеются в виду, знает ограничения, контролирует переходы, адаптируется под юзеры и так далее. Наша задача этой недели. Ну, я ещё про цели подробнее потом скажу, но в целом глобальная, да, это.
00:05:21 — Сделать из просто разрозненных сообщений, которые там мы шлём нашему агенту через, ну, нашинки, вернее, через наших агентов, сделать из них полноценного стейт-фул-агента, то есть поэкспериментировать и в итоге научиться делать такие прямо добротные машинки, которые потом, ну, кубики можно так сказать, которые потом тоже можно объединять. В кубике. И начнём мы, соответственно, персонализации, да? То есть это один реквест, разные респонсы.
00:05:46 — То есть мы затачиваем агента под опыт общения с конкретным пользователем и как мы, соответственно, это можем сделать? Можно задать вот. Тремя ограничениями. Это стиль, да? Допустим, там краткие ответы, подробные ответы, формальный тон, разговорный тон, с примерами кода, без примеров кода и так далее. Например, это можно сделать в виде интервью, то есть сделать отдельный этап инициализации агента, когда, если, допустим, он, ну, там, по разным признакам, если, допустим, вы через Telegram-бота делаете,
00:06:11 — да, можно сказать, что вот если вам пишут новый ID даже в пром зашить, то проведи с ним базовое интервью, чтобы задать вот стиль, констренты и контекст, да? Ну, опять же, про код говорим, поэтому на коде и все примеры. Но вы можете это применить не только к коду, вы можете это применить к, там, не знаю, медицине, к искусству ...К обучению, к чему бы то ни было.
00:06:31 — Вы, например, делаете бота, который помогает вам учить любые иностранные языки, да, вы также делаете вот этот первый вход, интервью, какой стиль, какой стиль удобен человеку, чтобы учиться, какие ограничения, например, ему не нужен японский там, или ему не нужно учить грамматику, ему нужно учить сразу разговорные какие-то штуки, да. Ну и как, как кто вы с ним разговариваете? То есть контекст, да? То есть, соответственно, что у нас происходит. Мы для чего это учим? Для того чтобы сдать Toefle, для того чтобы сдать просто разговаривать свободно там. Или мы вообще едем в путешествие и хотим просто хотя бы два слова связать, чтобы там, ну, спросить, как пройти в библиотеку, например.
00:07:07 — Контекст в данном случае тоже очень важен. И вот-вот эти все три вещи вы складываете, ну, например, в MD-файлы. И дальше это всё подмешивается в контекст к следующей сессии. То есть у вас получается персонализация, да? Это такие коротенькие будут пометки: стиль, констренд, контекст, который вы задаёте к каждому запросу, и, соответственно, у вас уже ваш агент не плавает.
00:07:29 — Да, и это тоже можно автоматизировать. Опять же говорю, вот, например, условие, что если вам пишут новый ID Telegram, то вы с ним заново проводите интервью и складываете его НДФлы в отдельную папочку. О-оп, у вас появился ваш персонализированный агент. Как это делают известные тулзы, да? Например, тот же Клод, ну, Клод-Клод и Клод — всё-таки немножко разные вещи. Курсор, там, чат GPT и так далее. Ну, как правило, это у всех MD-файлы, но это хранится в разных местах, да? То есть у кого-то это хранится там в базе данных, у кого-то хранится в MD-файлах, у кого-то там в какой-то долговременной памятиной, например.
00:08:02 — Разные скопы где-то тоже применяются. То есть опять же, я это показываю для чего? Для того, чтобы вы могли понять, что разнообразие крайне велико, и вам нужно выбирать под конкретную вашу задачу. То есть, нельзя сказать, что, например, всегда делайте Per Project, да, или, например, Per File, или Per repa там, или ну неважно.
00:08:21 — Вы всегда должны подбирать способ хранения. Где вы храните и так далее, исходя из вашей задачи. Вам нужно написать код, вам нужно сделать общий сервис для всех, вам нужно сделать голосового помощника, и так далее, и так далее, и так далее, и так далее. Ну, как вы понимаете, почти везде это вставляется в System Promet, потому что System Promet, он, ну, как бы, всю сессию дальше определяет. И вот здесь могут быть конфликты, связанные с тем, что, например, у вас произошла сумеризация диалога вам нужно сделать следующий систем-пром, то уже с сами предыдущего.
00:08:52 — Вам нужно опять же тоже придумать, если вы делаете своего агента, если у вас просто есть HTTP-запросы и LM, а не курсор, да, или там глод-код, который за вас всё сожмёт, то вам нужно придумать, что именно вы будете пихать в System Prom. То есть сейчас это, если мы говорим про код-ассистента, это от вас скрыто, это как бы автоматически происходит. Но здесь вам нужно самим определить, что вы будете пихать. И, например, вы можете пихать данные персонализации блоком отдельным, да? ну прямо общий промт, потом данные персонализации, потом саммери с предыдущего шага.
00:09:20 — И таким образом у вас будет сохраняться и персонализация, и самари, и агент будет правильно понимать, что ему с этими данными делать. Теперь давайте посмотрим, как это всё организовать в один общий пай-план. Соответственно, у нас есть некоторое хранилище. Ну, тут, понятно, всё очень просто, но я на всякий случай, как говорится, проговорю. Архитектура по сути одна, несмотря на то, что способы именно конкретной реализации разные, да? Можно сюда засунуть, можно сюда засунуть.
00:09:45 — А, ну в целом архитектура, то есть пайплайн общий. То есть у нас есть некое хранилище, это может быть апишка какая-то где-то на сервере отдельном храним, да? База данных прямо тут рядом, MD-файлы и так далее. Это всё где-то загружается перед каждым взаимодействием, то есть мы чекаем, что за юзер, нам нужен какой-то идентификатор. Дальше это подсовывается в промпт, соответственно, можно в систем, можно в конкретный запрос. Ну, я уже это объяснял, да, после компактизации.
00:10:09 — Можно опять же запихать и предыдущую сессию, и профиль, а можно профиль, например, не запихивать, если вы уверены, что дальше всё пойдёт нормально. Потому что, например, в самом самой суммаризации уже хранится и стек, и прошлые данные. То есть как бы всё равно это учитывается. После этого ЛК генерирует, и, соответственно, наш респонс он у нас получается персонализированным. По сути, вам нужно будет научиться за эту неделю строить, ну, примерно вот это вот, ну, по практическим занятиям, понятно.
00:10:35 — Соответственно, вот как это влияет на ваш сервис и на вашего агента. Вот, соответственно, вы можете видеть, то есть, допустим, нет профайла, вы задали один контекст, задали другой контекст. То есть, понимаете, это сильно-сильно меняет ощущение от вашего сервиса. Всё-таки мы с вами делаем не чат GPT, не какое-то ЛМ общего назначения, потому что в данном случае LM нужно тогда самому трейдить, иначе непонятно, чем вы отличаетесь, если вы просто берёте чьи-то токены. Ну, только если вы их не перепродаёте, да? Если вы говорите о том, что вы делаете какой-то прямо именно сервис для работы, да, например, для работы с.
00:11:04 — Вашим там confluence или какой-нибудь ещё сервис, который, например, напоминает, у кого когда день рождения, да? То есть он, ну, должен учитывать какие-то такие вещи. В любом случае будущее сервисов агентов и прочих, вот всё связанное с Лэм, оно в персонализации, оно в углублении точечного взаимодействия. То есть сейчас все шарашат очень крупными, да, там обстрелами по большой площади, типа вот мы можем сделать всё.
00:11:26 — Дальше, естественно, это всё будет остывать и больше-больше-больше персонализироваться и иметь вот какие-то прямо конкретные. Полезные функции, да. Так же, как, например, это уже произошло с Клодкодом, который конкретно специализировался на написании кода и на работе с какими-то знаниями, да, взял для этого, причём старую архитектуру. Но мы об этом ещё потом поговорим в локальной на неделе локальных ЛМ. И прекрасно себя чувствовать, несмотря на то, что, казалось бы, у него такие огромные конкуренты, типа Chat GPT, дипсиков всяких и так далее, и так далее, и так далее.
00:11:56 — Есть те, кто на видео, например, специализируется. Теперь поговорим следующий этап. То есть, помимо того, что вы можете сделать профилизацию, да, вы ещё должны не просто Лэмке задавать вопросы, а желательно это организовать в такой-то таск-стейп-машин. Соответственно, в общем виде. Оно выглядит вот так. И по большому счёту, вы можете добавлять какие-то стадии. можете, наверное, убирать, но только очень аккуратно, потому что я бы не рекомендовал, поверьте, я платформу со своей таской стой машиной строю уже, я не знаю сколько, наверное, месяца четыре.
00:12:24 — И вот я бы вот именно эти четыре этапа не убирал ни в коем случае. А вот потом уже, да, вы можете расширять. Например, планирование — это не просто планирование, а отдельно сбор. Этих требований отдельно сбор этих требований, отдельно, там, консилум, выяснение, как мы делаем, да, и так далее. То есть exicution тоже может отличаться, например, на разработку, код-ревью, тестирование, опять разработку, код-евью, тестирование, да, хотя bollidation — это скорее как раз и есть тестирование и код-ревью.
00:12:50 — Но смысл в том, что эти стадии, ну, или там разработка, например, отдельно бэкенда, отдельно фронтенда, потом это отдельно тестируется. То есть здесь можно варьировать. Но, в целом база, она выглядит вот таким вот образом почти всегда. Соответственно, волидация тоже может быть разная, да? Может быть, например, тесты просто автотесты прогнали, может быть, запустили прямо какой-нибудь MCP в браузере, да, плейрай и прогнали прямо конкретные NTN-тесты.
00:13:13 — Опции Tast-state, они могут. Варьироваться в сторону увеличения, скорее, в сторону уменьшения, ну, крайне маловероятно, либо, как говорится, делаете это на свой страх и риск. Как это реализовать? Ну, я на примере подлина покажу, но вы можете сделать любой свой язык там взять, соответственно, это какое-то вот. Класс, да, в котором есть определённый контекст. Ну, опять же, мы говорим про агентов, мы сейчас не говорим про код ассистентов. Там это всё делается субагентами, файликами и так далее. Мы говорим про то, что вы делаете свой сервис, да, и как это делается в своём сервисе.
00:13:41 — Обязательно определите понятие таски, да, то есть. Не просто вы задали вопрос, а у вас запросы, вернее, промты ваши должны как-то укладываться вот в какой-то понятный лист, да? То есть понятный таскьюшн. Причём в каждый из них ещё и подмешивается вот эта вот персонализация. То есть таски, они ещё и персонализированы, получается совсем мощный инструмент. Соответственно, есть определённый лист транзишнов, разрешённый, да, то есть важный момент сделать, допустим, что там из планинга можно только в экзекьюшн перейти, из экзекьюшнена либо, например, в volidation, либо обратно в планинг, из volidation либо обратно в экзекьюшн, либо обратно в дан и так далее.
00:14:14 — То есть это даёт некий детерминизм вашему недетерминированному агенту. Сейчас объясню, в чём речь. Нейронка, она, понятное дело, является чёрным ящиком, и мы с вами точно, ну, не знаем, да, как. Именно настроились веса внутри коробочки. Но мы с вами знаем, как мы хотим работать с этой коробочкой, да? То есть мы знаем, что мы не можем, например, вначале заселить людей, а потом построить дом.
00:14:34 — Такого не может быть. Мы вначале должны построить дом, а потом заселить людей. Это добавляет, снижает вот эту вот галлюциногенность этих нейронов, да. Понятно, что они не терминированные, понятно, что если даже вы жёстко пропишете в промте. А вот все эти транзишны, хотя даже это вам даст огромный буст, поверьте мне. Можете в свободное время попробовать. Если вы это просто даже в промтах пропишете или в код-ассистенте своём укажете в каких-то там скиллах, правилах и так далее. В субагентах, например. Как ваша задача, например, должна двигаться, да? То есть разрешённый мап транзишнов.
00:15:03 — Но проблема в том, что произойдёт контекст, суммаризация контекста, компактизация, со временем всё равно выйдете за пределы этого окна, и эти правила могут потеряться. Плюс нейронка, она опять же. Она весовая, да? То есть это не 100% типа ноль либо один, да? В этом и прелесть, собственно, этой нейронки. Она может нарушать правила. Также как мы с вами можем нарушать правила, да, кто, как говорится, не переходил дорогу на красный свет, хотя, казалось бы, запрещено.
00:15:27 — Мы так же делаем, они так же делают. То есть, ну, в отличие от нас, да, мы можем сделать вот это вот запрещено. Мы можем жёстко задать транзишны детерминированно в программе, в коде, да, и агенту сказать: «Ты находишься в такой-то стадии, вот тебе персонализация, вот тебе стадия, вот тебе задача для этой стадии». Соответственно, агент не имеет контекста общего, да, и он делает именно то, что вы ему сказали. То есть он отождествляет себя именно с этой стадией. Соответственно, дальше вы ловите завершение, то есть результат от него.
00:15:55 — После этого вы смотрите опять же транзишн-лист allo, да, то есть куда можно двигаться, и, соответственно, двигаете дальше в зависимости от результатов. Это очень сильно добавляет структурности в вашей работе, ну, работе вашего агента. Он меньше галлюцинирует, он почти всегда выполняет то, что от него требуется. Вы можете чётко определить входные-выходные параметры. Это очень полезная история для создания своих агентов. Ну и, соответственно, как это можно, да, инжектировать этот стейк?
00:16:21 — Я уже говорил, что один из самых простых способов — это билт-промп. То есть вы прямо в пронт засовываете, вот вам контекст таски, текущий стейт, курен, план, там что надо сделать? Вот профайл юзера, Квери юзера, правила, да, соответственно, которые вы ему задаёте в системе. То есть работы в рамках текущего степа, не перепрыгивая этапы, степ ещё. В 99% случаев, даже несмотря на весовую историю, скорее всего, вы получите правильный результат, даже вот с этой вот, с этой вот недетерминированностью вашей нейронки.
00:16:50 — Но если вы хотите прямо угореть, прямо вот. По полной, то вы можете эти не просто разделить промтами, а вы можете это прямо разделить на уровне изоляции полнейшей. То есть вы можете запускать, например, разные там докер-контейнеры или разные функции, или разные сессии нейронов и засовывать им вот, даже не весь план. А чисто конкретно вот эту стадию и что в ней нужно сделать, и разделить это на уровне программного кода.
00:17:13 — Программный код — это самая детерминированная штука, которая может быть на свете, да? То есть она в принципе не компилируется, если она не детерминирована. Это тоже способ, но, как говорится, как вы будете делать — это уже решать вам. Я рекомендую попробовать и так, и так. Ну, например, можно там со стей-машиной. В коде попробовать, например, в свободное время потом сделать. Что мы получаем, да, в итоге? Мы получаем, например, историю, когда у нас неважно, сколько времени прошло. Мы говорим, например, начни сервис авторизации, у нас есть утверждённый план, у нас есть персонализация, мы поехали делать, да, там что-то остановилось.
00:17:42 — Мы там закрыли компьютер, не знаю, там интернет пропал, время истекло, токены кончились, что угодно. Мы сейвим стадию, сейвим результат, сейвим, если он, конечно, конечный, да, был, то есть мы закончили работу, сейвим результат, сейвим всё вот это весь наш контекст в широком смысле контекст, да? То есть Tast State, текущий там квери пользователя. Персонализация и так далее. Потом приходим там через 12 часов, всё это загружаем, запихиваем в ту же самую нейронку, и она такая типа: «А, точно, мы, значит, делали вот это, продолжаем».
00:18:13 — В этом плане это будет работать даже лучше, чем какой-то клод-код, там, например, и так далее. Почему? Потому что, ну, до клод-кода мы с вами дойдём, то есть там ещё много других вещей есть, которых ну, помимо вот таск-э-э машины и так далее, но даже если вы это сделаете, у вас уже будет очень-очень крутой агент, намного лучше, чем работает Лоткоди, потому что он это не хранит. Ну, понятно, это инструмент общего назначения, если надо, вот сам запили себе.
00:18:35 — Весь там Taskstate и так далее. Курсор сюда относятся любые код-ассистенты, да, они типа из серии стенад запили сам там, создай какие надо MD-файлы, сам создай таск-стейты и так далее, из коробки он этого делать не будет. Это уже даст вам огромное преимущество, причём и в агентах, и в код-ассистентах, поэтому и там, и там это применимо. Теперь мы, давайте с вами поговорим об инвариантах. Инварианты — это, грубо говоря, то, что вам запрещено.
00:18:59 — Ну, то есть примеры инвариантов, да? Стек, архитектура. Ну, если мы говорим опять же про код, да? Если мы говорим про изучение там языков, например, языки, которые нужны, уровень. То есть, например, только японский. Ничего не пиши, кроме японского. Например. Бюджет, например, мы там только бесплатный IP хотим использовать, количество библиотек любые вообще, там, например, некоторые баны, да, ни в коем случае не используй Rex Javo. То есть мы не знаем, как мы хотим сделать наше предложение, но мы точно знаем, что не хотим.
00:19:27 — Чтобы там был RxAль, например, чтобы там был там ассинг-таски какие-нибудь. Мы с вами можем задать инварианты ограничений. Это в коде тоже задаётся очень легко. То есть вы делаете какой-то абстрактный класс, наследуетесь от него, переопределяете как бы, да, функцию чек и говорите там: разрешено, не разрешено. Дальше, соответственно, как это работает? Любой респонс, который вам приходит от модели. Вы его фильтруете по инвариантам, то есть у вас передаётся лист инвариантов некоторый.
00:19:51 — Его тоже можно хранить в MD-файле, в базе данных, в чём угодно, как говорится. Вы его фильтруете и говорите там: «Если, значит, то есть нарушений нет, вы как бы пропускаете этот респонс, стадия закончена». Если файл, ну дальше там обработка ошибок, да? Вы можете. Обратно сказать: «Не-е-е, чувак, ты вот не проходишь по этим вариантам, будь добр, значит, провалидируй запрос ещё раз и покажи мне, значит, новый ответ». Это опять же добавляет детерминированности, да? То есть это очень круто.
00:20:17 — Нейронка может сгенерировать вам что угодно. Это по сути как линтер, да, но на ваши задачи, которые, ну, не выражены в коде, а выражены в таком как бы более что ли человеческом языке. Ну, соответственно, инжектинг, да, либо в пронт. Мы вставляем теперь уже не только таст-контекст, но инварианты, и квери и всё остальное. И говорим, что если любое пересечение с инвариантами, мы это не, значит, ну, с этим не работаем. Опять же, если вы даже это в код-ассистенте в MD-файлах сделаете, это уже даст вам невероятнейший буст в плане продуктивности работы вашего код-ассистента.
00:20:48 — Он у вас по сути не настроен, то есть вы берёте сырую. Тузу, которая, конечно, как-то круто сделана, но вы можете его заточить под себя. И это будет ваш конкретный флоу, который нужен и удобен именно вам, причём, ну, практически с любым инструментом, если мы говорим про MD-файлы, как бы это очень-очень хорошая штука. Либо опять же, опять же, вы можете это сделать на, как на вот с примером было кода, да, с детерминированным стоит машиной, которая прямо отдельные сессии запускает.
00:21:14 — Вы можете также фильтровать респонс, который вам приходит с ЛМки, прямо кодом, вхождением, да? Есть там Эрекс Джаво код. Паттерны. Нет, нахрен, типа, убираем. Всё. Нам это неинтересно, мы говорим, что типа переделывай. Ну и, соответственно, как это будет вот, как это будет работать, да? Даже если кто-то там напишет в вашем агенте, например. Опять же, вы понимаете, что вы так не можете сделать. Вы-то знаете, да, что вы там пишете на котлине, ваш персональный код ассистент.
00:21:38 — Он пишет на Котлине. Это, соответственно, инварианты там, наверное, не так будут хорошо работать. Хотя опять же моделька может сглючить, и вы можете получить не тот результат, который вам надо. Но если вы делаете агента для других, да, и вы хотите, например, чтобы. А, ну, например, вы делаете сервис по генерации мобильных приложений, да? И вы предполагаете, что пользователи вашего сервиса, они там не очень разбираются, да? И в какой-то момент придёт умник и скажет типа: «А давай-ка мы это сделаем там на Спринг Бутей Джаво», он там где-то услышал.
00:22:05 — И такой задал запрос вашему агенту. Нет, через инварианты это не пройдёт. Соответственно, то, что разрешено, он вам предложит из того, что вы хотите. Это очень мощный инструмент на самом деле. Какие у нас есть антипаттерны здесь? То есть как-как не надо делать? То есть мы сейчас с вами обсудили скорее, как надо делать, да? То есть что можно задать для того, чтобы контролировать стейд-фулледжентов, да? Соответственно, какие антипаттерны? Всё в одном фронте. То есть, если вы всегда в каждый промт фигачите всё, что нужно, да, там, ну, там всё, что всё, что вы сохранили, это может привести к переполнению контекста.
00:22:37 — То есть вы можете, опять же, помним прошлую презентацию, помним управление контекстом, вы можете, например, делить это на слои. Ну, там. Где-то у вас задачи, например, не важны инварианты, да? Или, например, там где-то неважен профиль, вы там это пропускаете, да? Или, например, не нужна из History, вы её не добавляете. То есть, ну, это опять же зависит от задачи, вы понимаете. Понятно, что там в System Prome, как правило, это всё должно быть загружено.
00:22:59 — Ну, или, например, у вас там много. А в профиле указаний, например, для такой задачи такой профиль, для такой задачи такой профиль, для такой задачи такой профиль. То есть вы же можете много их делать. А вы все их пихаете в каждый пронт. Неважно там, вы сейчас программируете, вы сейчас агента используете для там изучения английского или чего ещё угодно. Всё это в один промт — это не очень хорошая история. Да, ЛМ такой, знаете, ну, вы все видели эти мемы, да?
00:23:22 — Что типа ты абсолютно прав, ты абсолютно прав. То есть ЛМ, он пытается вам услужить, он пытается вам помочь изо всех сил. Поэтому, если вы не будете валидировать переходы. То, соответственно, ну, есть, могут, могут быть проблемы. Попробуйте, конечно, с промтом, но учитывайте то, что для железной, вот прямо для железного запрещения вам нужен именно код. То есть прямо рекваер конкретно. Ну и то же самое, соответственно, с инвариантами в тексте, да. Текстовые правила — это инстру-, ну, промты — это инструкция, соответственно, их можно нарушить.
00:23:51 — Опять же, поэтому желательно чекать, чтобы была прямо двойная защита. Как минимум, хотя бы ворнинги себе присылать, типа, что смотрите, вот вариант, который ты в промкте зашил, он сейчас нарушается, да? То есть он сейчас агент его игнорирует. Теперь архитектурно, как это должно работать? То есть смотрите, представим, что у нас есть, ну, просто консоль, да? Мы постоянно находимся в режиме ввода. Соответственно, мы получаем некий запрос от пользователя. Да, мы добавляем к нему, ну, выгружаем себе профиль, мы выгружаем нашу степ-машину, мы выгружаем инварианты, всё это засовываем.
00:24:20 — Ну, для этой задачи, важно, да, для этой задачи. Всё это засовываем в наш промбилдер. То есть довольно-таки простая на самом деле архитектура. В коде даже без LMК это пишется за там, ну, хорошо, там, минут 15—20. Причём это абстрактные классы по большому счёту. То есть они у вас не зависят ни от конкретной там LM-ки, ни от конкретного помощника, агента, кто бы то ни было, да? То есть это прямо абстрактно.
00:24:44 — Вы потом просто инжектите туда конкретный там Open I или конкретный Depseak или конкретный GigaChat, что бы то ни было. У вас всё равно это всё будет работать. Дальше отправляете этот промд ЛМке, валидируете ответ, если что, ретраите, ну и, соответственно, если пас, то выдаёте юзеру респонсор. Всё. Вот такая вот машина сделает ваши запросы. А что в агентах, что в код-ассистентах эффективнее даже не в два раза, не в три раза, а в десятки, я бы даже сказал, в сотни раз.
00:25:10 — То есть вы, ну, видели, наверное, вот эту картинку замечательную, где там вайп-кодинг, счастливый мужик, да, и вайп Дибадинг там, ну. Весь зачёркнутый такой. Это потому что как раз-таки все работают, ну, не все, но очень много кто работает с ЛМками вот без стейп-машин, без персонализации, без инвариантов. То есть, они просто пихают в неё всё, что в голову придёт, а человеческая природа, она такая, что вы можете забыть, стек указать, забыть, шаг указать, забыть план. Лучше один раз сесть и составить всё вот это вот, например, если вы делаете, хотите вот.
00:25:38 — Вот давайте конкретный пример приведу. Вы пришли на работу, вам там дали проект на Android'е, да, или на iOS, неважно, или там Bakin, что угодно. Ну, давайте я возьму Android, мне ближе всего. Вам дали проект на Android'е, вы такие, типа, а давайте внедрим Лэмки. Вам такие: «Да вот вам флаг в руки, давай внедряй!» И вы, соответственно, берёте, один раз садитесь и прописываете: «Смотрите, у нас, например, всегда должна быть VU-модель.
00:26:00 — Для контроля состояния, да? То есть мы должны там в инвариантах сразу прописываете только MVI, да? То есть, если он генерирует какую-то другую архитектуру, не MVI, мы это то же самое там Cotlin, то же самое Jidpack compose, мы не делаем код не на Jidpack Compose и так далее. Всё это прописывается. Опять же, в профиле вы прописываете, что общайся там как наш коллега, можно загрузить какие-то паттерны вашего общения, да, там, например. Вы должны всегда спросить какие-то, какой-то перечень вопросов прежде, чем приступать к реализации. И вы вот это всё прописываете, один раз загружаете в стейп-машину, прямо описываете её либо сами, либо опять же с помощью того же клуд-кода.
00:26:34 — Это прямо вот буквально будет два-три файлика с кодом. То есть, это не какой-то там модуль на миллион строк кода. Нет, это прямо реально два-три файлика с кодом. Вопрос в том, насколько хорошо вы с архитектурной точки зрения это выстроите. То есть. У вас должны быть интерфейсы, у вас должны не нарушаться принципы солида. То есть вы делаете не конкретную там от Open AI зависимость, да, а вы делаете некий LMin, да? И вот уже в неё инжектится конкретный там Open A и так далее.
00:26:58 — И в билт-промте вы просто ЛМ, там экзьютер реквест и вы отправляете, например, вот этот вот промт, который содержит профиль, стейд машины, варианты и так далее. Почему так? Потому что даже если вы это сделаете с помощью нейронки, в будущем это очень легко будет редактировать. То есть это прямо супер-история с точки зрения поддерживаемости. Она очень понятная, она прямо, это прямо конечный автомат. Да, ну, кто в университете учился, вы, как говорится, знаете.
00:27:21 — Соответственно, это очень удобно, очень поддерживаемо, очень масштабируемо, очень, ну, очень-очень там по всем пунктам, то есть нет ни одного пункта, где вы проиграете, ну, единственное, что вы потратите на это время. Но времени вы на это потратите один раз и не совсем немножко, да, на то, чтобы адаптировать под конкретно ваш проект. А пользы от этого будет просто колоссальное количество. Даже не под ваш проект, потому что, например, у меня много проектов, но я их все пишу в одном и том же стиле. Это всегда котлин, это всегда КМП, это всегда композ, это всегда View для фронтенда и спринг для бэкенда и так далее, и так далее.
00:27:51 — То есть набор какой-то определённых правил. Итак, цель нашей, значит, этой недели — реализовать State Foll Legent в итоге. То есть под конец недели, конечно же, нам нужно, ну, реализовать стей-фулледжента. У нас будет задача на персонализацию, на стей-машину, на инварианты, естественно, и на объединение всей этой в системы. Ну, то есть, я думаю, вы поняли, что как бы ничего хитрого здесь быть не должно, но вот по итогу, опять же, на практике вы убедитесь, что. Это местами не так-то просто, местами вы не так это оценивали, местами, значит, вы что-то не предусмотрели.
00:28:21 — Собственно, практика в данном случае критерий истины, поэтому у нас и челлендж. Ну, либо узла, в зависимости от того, где вы это смотрите. На этом всё. Вот такая у нас будет неделя. Как говорится, увидимся с вами на следующей неделе. Всем пока.