AI Advent AI_9   🔥 День 12. Персонализация ассистента
Руководитель проекта: Алексей Гладков (нужно следовать его указаниям).

Задание:
1. скопировать содержимое из den_11 в den_12.
2. Проработайте naming проекта den_12 (и всех его элементов). Исключите из naming проекта все признаки naming "den_11" (чтобы при копировании проекта в последующие дни небыло конфликтов). Проще говоря, каждый элемент проекта должен отражать назначение сомого элемента (каждый новый день добавляет функцианал к уже имеющейся копии проекта в папке с новым днём).
3. Добавьте персонализацию поверх модели памяти:

👉 создайте профиль пользователя
👉 опишите предпочтения (стиль, формат, ограничения)
👉 подключите профиль к каждому запросу

Если персонализация уже настроена проверьте:

👉 ответы для разных профилей
👉 что ассистент учитывает автоматически

Результат:

Персонализированный агент, адаптированный под пользователя

Формат отчёта:
Код



Чат проекта:

Алексей Гладков:
Тут надо чтобы условный пользователь вашего сервиса мог настроить себе агента под себя

А профиль это нюансы конкретного пользователя

Например обращайся ко мне таким вот образом

Или например я хочу чтобы на запрос напиши фичу у меня спавнились такие-то агенты в таком-то порядке

Александр Корытин:
на одного пользователя может же быть несколько прпофилей, в зависимости от задачи?

Алексей Гладков:
В целом да его можно побить на файлы сделать общий профиль роутер и потом выбирать уже конкретный

идея в следующем

Вот вы делаете агента

Он может работать по разному для разных задач

В зависимости от доменной области

Например если это агент для покупок можно собрать корзину под запрос или сделать подборку нужных товаров и тд

Nikita Ivanov:
Звучит как скилл, только в размере сессии

Алексей Гладков:
Не совсем скилл

Профиль = пайплайн из скиллов

Для той или иной задачи

То есть оркестрация скиллов

Nikita Ivanov:
Понял уровень выше

Алексей Гладков:
Ага

Denis K:
я извиняюсь, но в последнем слайде на видео недели вроде всё расписано) щас мы я так понимаю реализуем "по квадратикам" каждую часть

Alex S.:
При этом стратегия хранения данных от модели не зависит, а зависит от самой бизнес-логики агента.

Границу можешь так представить: то какой объем идет при каждом запросе определяется стратегией управления контекста, за наполнение контекста отвечает уже организация памяти. Ты про профиль правильно написал. Бизнес-логика агента определяет, что из данных может потребоваться и когда. Отсюда и способ и время хранения данных. Например, если пользователь пользуется агентом без регистрации - память сессионная: если зарегистрировался то уже сохраняется нужная инфа, для будущего переиспользования.

Fedor Ch:
Я профили понял следующим образом.

У меня есть к примеру агент, который помогает писать посты в тг. Я завожу разные профили: Химик, Психолог, Экономист. Выбор профиля влияет на то, под чьей призмой будет писаться текст. Соответственно, когда я начинаю писать пост, мне предлагается выбрать нужный мне профиль. И данный профиль привязывается ко всей сессии и каждый раз подмешивается в промпт.

И параллельно профилям, cуществуют разные виды памяти агента: краткосрочная (окно сообщений), рабочая (контекст задачи в рамках сессии) и долгосрочная (глобальные факты, независимо от профилей и сессий)


----
Дополнение:

Jim:
А какие скилы используете для организации работы?

Alex:
У меня в репозитории с заданием лежат два скилла. Один - чисто решает задачу: пишет спеку, согласовывает со мной, пишет код через TDD,  гоняет тесты, ждет подтверждения на коммиты и пуш. И второй — использует первый скилл и дополнительно составляет сценарий для видео, пишет скрипт для прогона, записывает видео, когда «сухой прогон» считает успешным и дополнительно пишет Release notes


Tony:
тоже самое. почти. даю задание и пишу "давай обсудим". а дальше по рельсам. пока высокого тира не было для планирования и фейбл просто пинает опус и тот погнал, а вот верификации были (автоматом после сборки). ну и правки если есть когда сижу развлекаюсь с результатом. потом пишу что все ок, там коммит пуш и ссылка мне

Denis K:
Блин, тоже хотел скилл запилить, но что-то так руки и не дошли😅 обошелся CLAUDE/AGENTS . md

Tom:
А ваши спеки формализованы? Или каждый раз на новый лад? Просто одно дело - чтобы реализация соответствовала хотелке. Другое - чтобы помнить решения и договоренности. Хотя, это же тема недели.

Хотя я и упростил свой процесс для Адвента, чтобы попробовать "как оно", но в основном по старинке: input - requirements - architecture
Пропущены ещё часть шагов.
А тут очередной день вышел, добавил ещё консилиум, который proposals выкатывает, которые мы обсуждаем и в результате получается input.
Остальные шаги делают агенты с соответствующими ролями.

Ну и можно в любой момент остановиться, продолжить. Причем даже в разных ассистентах. Переключаюсь между курсором, Zcode, omp, кодик. Чтобы посмотреть, кто как справляется. Но процесс и реализация остаются теми же. Удобно.
Но самое главное, что косячить все равно умудряется. Поэтому как без документации что-то растить - не понимаю.

Разовые тулы или скрипты - это да, конечно. Одного чата хватает. А что-то большее - сразу сложности с поддержкой и развитием
21:27
