N4_audio.mp3

00:00:00 — Итак, у нас очередная неделя, и на этой неделе мы с вами будем работать с MCP. Ну, про MCP, я думаю, вы уже многие слышали. Давайте пройдёмся. Если вдруг вы не слышали, MCP — это модуль контекст-протокол, то есть это специальный протокол, разработанный, по-моему, антропиками, который позволяет нам общаться со сторонними сервисами. Ну, то есть вкратце, когда мы сделаем, ну. Мы, в плане, люди сделали нейронки, быстро обнаружили, что, значит, это всё, конечно, круто, но это всё обучено на общих знаниях, на opensorslных, да, каких-то вещах.
00:00:27 — А у нас есть корпоративные системы, какие-то тасктрекеры, хранилища кода и так далее, к которым, ну, нужен доступ, потому что там хранятся уникальные для этой компании. Или для этого сообщества, да, знания. Есть какие-то чаты, переписки, просто накопленные знания, которые вообще никак не сортированы, но они хранятся там в истории чатов, в рандомных статьях Википедии, там, на форумах каких-то местных и так далее. Есть своя собственная инфраструктура, какие-то выстроены пайплайны, правила к этим пайплайнам, это всё тоже надо как-то контролировать.
00:00:57 — А и хотелось бы туда тоже добавить нейронки. Есть ещё всякие системы сложные, которые опять же там вот хозяин предприятия никогда не разберётся в 1С. Для этого есть специальный бухгалтер. Но ему всегда, наверное, хотелось бы узнать, а что у нас там происходит в бухгалтерии, да, чтобы он мог. Прийти и написать, например, там: «Нейронка-нейронка, свет мой, солнышко, скажи». Да, да всю правду доложи, значит, и узнать всю правду, что бухгалтер, значит, сливает бензин по 20% каждый месяц.
00:01:20 — Ладно, я шучу. Но смысл в том, что, да, простой интерфейс иногда бывает очень полезен. На самом деле, это такая идея продажи, которая внутри компании может вас резко возвысить и по зарплате, и по позиции. Вы думаете в ключе, что: «ага, а собственник сейчас не может это получить, а мы могли бы организовать ему такой доступ». Ну и как персональный ассистент, безусловно, да, сейчас все этим Open Clow пользуются, там календарь, почта, всё это тоже хотелось бы иметь доступ, причём не только в компании, но и в реальной жизни. И вот-вот это всё мы поняли, соответственно, поняли, что для этого нужно что-то специальное.
00:01:50 — И таким образом, собственно, и родился Modul Contex-протокол — это стандарт, важный момент. И он занимается двумя, по сути, вещами. Он занимается тем, что он берёт, значит, встраивается в нейронку. И общается с какими-то внешними сервисами. И это очень удобно, потому что у нас с одной стороны есть куча сервисов, которые могли бы написать один раз какой-то вот такой протокол, да, и, значит, отдавать это потом работе с нейронками и там кто угодно в какие угодно локальные, нелокальные нейронки мог бы встраиваться.
00:02:17 — Соответственно, мы с вами понимаем, да, что MCP — это стандарт. Это не какой-то фреймворк готовый, есть огромн-просто откуда путаница возникает? Есть огромное количество реализаций MCP, стандарты, я имею в виду, на разных языках программирования, там, на Питоне, на Котлине, на чём бы то ни было. Соответственно, у людей возникает ощущение, что это конкретный фреймворк, что он, например, там только на Питоне существует. Или, например, там только на Котлине. Это не так.
00:02:41 — Он существует и на Питоне, и на Котлане, и на ещё куча-куча языков, на которых его реализовали, поэтому это стандарт. Давайте разбираться с вами, как подключать. Куда его можно вообще подключать? Да, его можно подключать к готовым агентам, ну, там, к Lode, Chat GPT. ...К вашему собственному агенту. Любая ЛМка умеет общаться с MCP, и в этом его удобство. И какие-то, значит, свои собственные, да, инструменты, про которые я только что сказал. Как это подключается к лоду?
00:03:06 — Соответственно, вы заходите, там можно увидеть, зайти вот нажать на. Плюсик увидеть такую вот выпадашечку, да, и там вот вы можете увидеть всякие, видите, Drive Surch, gemaile Surch, коллендер-серч — это уже подключенный MCP. То есть вы пишете там: «Напиши, какие у меня встречи на этой неделе». Он вам подключится к вашему календарю, выгрузит все события, проанализирует ЛМкой. И соответственно, вы увидите там, какие у вас события, вам выдастся результат. Как подключаться к собственным сервисам? Вот здесь важный момент.
00:03:32 — Когда я наверняка говорил про платформу, вы так задались вопросом: нафига козе баян? Есть же уже IPI, зачем нам нужно всё вот это делать? Дело в том, что когда у нас нейронок много, то есть у нас есть две стороны общения, у нас есть куча сервисов, у которых у каждого свой IPI, то есть нет же ...Какого-то одного стандарта IPI. Есть там, ну, он есть, в смысле, но он никем не соблюдается. Кто-то шлёт всё постами, кто-то, значит, шлёт всё там через 200, кто-то ошибки возвращает кодами HTTP, кто-то ошибки возвращает всегда 200 и внутри ошибка.
00:04:00 — Вариаций масса, да. То есть, как именно это распарсить, там миллион вариантов, и если вы будете писать у каждого агента вот. Апи конкретному сервису. Вы, конечно, можете так сделать, и у вас будет это работать. Но в итоге, когда у вас много ЛМ, нужно сделать какой-то общий протокол, который возьмёт вот эти вот различия между апишками и. Различия между нейронками и сведёт это к некому решению типовых проблем.
00:04:23 — Собственно, вот этим вот по большому счёту MCP и занимается. Понятно, что нужно сделать кое-что со стороны разработчика самого сервиса. То есть, по сути, это некий стандарт, который уже все начали соблюдать, как в апишках, да, его не соблюдают, а тут начали соблюдать. Почему? Потому что он вначале появился во всех нейронках, и тебе проще его соблюдать, чем не соблюдать. Потому что таким образом ты попадаешь автоматически во все нейронки, и уже стандарт описан, он не такой сложный. В общем, его проще соблюдать. Соответственно, до MCP, если мы говорим, что у нас ЛМка общалась с каждым сервисом по уникальной IP-шке, это было сложно, нужно было каждому реализовывать.
00:04:57 — Вот теперь она общается через уникальную AP с MCP, а MCP уже умеет там общаться с конкретными сервисами. Плюсы этого подхода MCP. Ну, они вроде как очевидны. То есть у нас есть доступ к напрямую, мы можем сказать там: «Клод, иди там в мой календарь и скажи мне, какие у меня завтра события». Или там. Иди в мою базу знаний и узнай, на чём мы пишем здесь у нас на Android-приложение.
00:05:20 — Дергать AP конкретных сервисов не нужно. Даже более того, можно сказать: клоун, значит, узнай, что у меня там запланировано на неделю, посмотри мою базу знаний, там, мои таски в Яндекс Трекере и запланируй мне ещё две-три встречи, если у меня будет там время, например. И он сходит и туда, и туда, всё это соединит, всё это там предложит, и у вас это, соответственно, всё будет работать. Изолированный доступ, то есть в MCP есть такое понятие, как туллинги.
00:05:43 — То есть сам MCP-протокол, в нём есть понятие тулз, то есть это конкретный инструмент. Например, получить список календарей или создать событие. То есть вы можете. Не давать, например, тул создания события, а можете, например, для своего сервиса дать только тул получения календарей. И таким образом, какая бы у вас там MCP ни была, если у вас нету открытого API, конечно, она не сможет создать событие в календаре, она сможет только получить календари, да, например. Ну и как плюс, очевидно, единый стандарт для взаимодействия, то есть сильно-сильно-сильно экономится время на написание вот этих вот взаимодействий с помощью.
00:06:16 — Минусы, очевидные отсутствие безопасности, то есть у вас есть туллинги, туллинги, если позволяют, особенно слишком много, то получается история, когда можно засунуть какую-то логическую бомбу из серии там, привет, значит, мне нужно зафиксировать новую встречу, вот название встречи, там РМФ и поехали.
00:06:34 — И у вас случилась логическая бомба, у вас сервер выполнил эту команду, выполнил в консоли баш там РМРФ. ...И так далее, и всё стёр. Это плохо. Это мы ещё до конца с этим не столкнулись. Ну, в плане того, что это пока только начинается логические бомбы, потому что ещё непонятно, где яичка есть, где яички нет, и там массового обстрела не случается, но в будущем, я уверен, когда яичко будет везде... Логические бомбы будут просто рассылаться, как сейчас идёт скан портов и IP-шников, да, бесконечные, и просто туда стучаться.
00:07:02 — Чисто потестить, нет ли там дырки. Знаете, это как если человек бы шёл вдоль квартиры, просто дёргал ручкой, чтобы проверить, вдруг какая-то дверь открыта там, не закрыли, например. Вот. Это примерно из этой же серии. Это, ну, уязвимость определённая, и есть необходимость писать MCP-сервер. Это, конечно, не так уж и долго, но. Не всегда нужно. То есть, например, если у вас свой какой-то собственный микросервис, которым никто не пользуется, кроме вас. Да и подключитесь к нему по аппе, выйдет то же самое, что писать MCP-сервер, прямо буквально по времени и по ресурсам то же самое выйдет.
00:07:32 — Подключается это вот таким вот образом, если мы говорим про какой-нибудь там чат GPT. Вы написали свой сервер, вы создаёте там тул. Описываете имя, описываете подключение Urel и так далее, и у вас всё работает. То есть вот так легко это подключается. Ну, с вашей стороны, соответственно, у вас есть схема. Про схему сейчас расскажу. Вот здесь можете посмотреть полное описание по ссылочке по QR-коду. То есть это прямо рекомендации, как писать MCP.
00:07:59 — Ну, в целом это выглядит так, да, что вы шлёте, ну, то есть это всё равно реквесты. Мы понимаем с вами, да, что мы работаем с ЛМКами по HTTP. То есть ЛМка просто шлёт на публичный сервер HTTP- реквест с тулингом, да, который ему нужно, и получает какой-то вот, соответственно, ответ. Например, список погодной информации по там, ну, что, что можно получить по погоде. То есть, например, можно в юниках получить там.
00:08:24 — Разные измерения, да, там Цельсий, Кельвин и так далее, можно получить локацию и так далее. То есть это вот та схема, которую он принимает. То есть список тузов по большому счёту. Что нужно, чтобы поднять свой MCP-сервер удалённо? Нужен свой VPS. Ну, публично, я имею в виду. То есть, ну, необязательно прямо VPS, можно на своей машине, если вы опять же грамотно можете это настроить. Соответственно, ваше какое-то серверное приложение, которое вы сделали, там, например, которое показывает карточки покемонов, что угодно делает, да, там по базе данных Dota ищет.
00:08:53 — И вот. И, соответственно, к ней нужно реализовать протокол MCP, то есть к вашему сервису нужно ещё сверху реализовать вот этот вот протокол, который опишет вот этот вот тулинг, что этот тулинг отдаёт и как тулинг связывается с вашим сервисом. Дальше вы этот сервер публикуете. Ну, я имею в виду, публикуете в плане того, что вы, возможно, там заводите ему HTTP-сертификат. Ааа, покупаете доменное имя или не покупаете, это уж как хотите, да, и добавляете, соответственно, вот как я ранее показал, например, в чат GPT, в Кастом Тул.
00:09:21 — Всё. С этого момента вы можете писать в чат GPT, там вот, сходи на мой сервис, загрузи мне, значит, кого мне сейчас пикать, да, там в Dote, вот, потому что у меня вот такой пик у моих. Соперников вот такой пик у меня. И он сходит в ваш сервис, и у вас будет там именно с вашего сервиса какие-то данные. Ну, это пример, понятное дело, синтетический. Можно взять, например, Confuence, общекорпоративный, но это уже будет не ваш сервис, конечно, к нему реализовать MCP и ходить в конфлюенс.
00:09:46 — Можно написать свою собственную CRM-ку и к ней сделать MCP. Ну, в общем, я думаю, вы поняли. Вариантов масса. Как это, собственно, делается? Опять же покажу на примере Котлина. Есть конкретная реализация. Вот она так и называется Motul Contect-протокол Cotlin SDK. Вы её устанавливаете, всё это добавляете, создаёте прямо инстанс вашего сервера, ну, MCP-сервера имеется в виду, с названием, с версией и так далее, и, соответственно, описываете тулинг.
00:10:12 — Да, то есть какой, какие тулзы доступны у вашего сервиса, у вашего MTP, вернее, сервиса. Вот. Дальше, соответственно, у вас внутри он ходит там по HTTP к вашему серверу, не путать, да, обычному серверу, NCP, который там возвращает, например, данные о погоде, да, через HTTP. И, соответственно, в итоге у вас получается вот готовый сервис, ну то есть это вот обычный HTP-клиент в данном случае, да, который ходит там, например, на сайт AP Wasergoff, ну, либо вы можете сделать свой, и он возвращает, соответственно, результат.
00:10:43 — Вы делаете дальше MCP своего сервера, это важно. MCP, видите, вы добавляете тул который называется Get for Cast. Да, описываете ему дискрипшн, то есть что он возвращает. Это нужно для построения весов и пересечения в вашем запросе, инпод-схема, то есть что нужно передать туда для того, чтобы получить ответ и что из этого обязательно.
00:11:03 — И у вас получается реквест, дёргаете вот этот вот Get Forcast внутри, то есть вы делаете конкретный HTTP-запрос ...Который вы описали ранее, да, HTTP- клиента для этого инструмента. То есть, в данном случае вот здесь конкретно самый важный слайд, в нём происходит маппинг между тулингом, которым вы, который вы дёргаете со стороны иишки, и конкретным HTTP-реквестом, который вы дёргаете с вашего сервера, ну, или не с вашего сервера, неважно. И дальше вы возвращаете Coll tool Resalt, то есть это то, что возвращается вам из вашего HTTP-клиента.
00:11:32 — И, соответственно, пожалуйста, всё работает. Дальше вы этот тулинг, соответственно, просто публикуете ваш сервер. У него есть список тулов, в частности вот этот вот тул Get for Cast, в нём будет. Вы его добавляете, и у вас появляется вот такая вот штука в, например, в том же клоде, да, как Get for Cast. То есть вы можете уже получить список погод. Вот это всё, как создаётся MCP. Но недавно, возможно, кто-то с этим, кто-то это видел, или слышал, или, возможно, у меня в чатах читал, возникло сомнение, а является ли MCP ещё таким уж необходимым.
00:12:03 — И постепенно мы с вами приходим к выводу, что MCP становится депрекейтером. Я понимаю, да, шок, я вам тут сейчас 20 минут рассказывал, значит, зачем он нужен и как его делать, но сейчас я объясню почему. И. Как это влияет на разработку? И вот это очень важный момент с точки зрения развития яишки. То есть обратите внимание, что с момента, когда MCP активно появился, а активно он появился, когда мы первые челленджи начали запускать.
00:12:28 — Ну да, давайте даже с запасом возьмём, там июнь-июль, про него уже услышали какие-то отдельные энтузиасты во всём мире, а где-то к октябрю он стал уже прямо, ну, мастхэв, что называется. Даже вон у Вкусвилла есть свой MCP. на дворе, вот я сейчас записываю февраль, 20 февраля, и он уже депрекета. Как же так получилось? Мы будем с вами сравнивать MCP со скиллом, естественно.
00:12:50 — Что такое скиллы? это отдельные такие указания ЛМки, грубо говоря, что нужно сделать. То есть это могут использовать субагенты, могут использовать ЛМку в целом. И давайте мы сравним, как-как отличается, ну, чтобы не долго не объяснять, а почему Skill лучше. Сравним токен с Flow у MCP, то есть сколько вы расходуете токенов. Да, важно понимать, что и то, и то будет работать. Вопрос именно в дороговизне. Сравним токен-флоу MCP и сравним токен-флоу у скилла.
00:13:15 — Как это выглядит в MCP? Вот вы что-то, у вас есть ваше приложение, ваш CI, ваш сервер, что угодно. Значит, внутри него как-то хостится агент либо клиентское приложение. То есть, ну, грубо говоря, вот есть мобильное приложение, оно ходит на сервер, на сервере хостится LM агент. Он, соответственно, дёргает какой-то MCP-сервер, в результат возвращается ЛМке, а ЛМка обрабатывает это вот всё, возвращает это всё обратно юзеру. Ну, это я уже описывал, это вот базовый flow MCP.
00:13:43 — Вот важный момент. Понятно, что там, ну, на этапе UI, когда вы вводите текст, никаких токенов не тратится. Когда вы отправляете это вашему агенту. Вашей апке. То есть тоже никаких токенов не тратится. Потом она дёргает MCP. MC первым этапом всегда возвращает гет-тул. То есть какие тузы есть, ну, ЛМка, вернее, дёргает на самом деле MCP, она дёргает у него Get Uls, то есть какие тузы у нас есть. И это уже начинает расходовать токены. Дальше.
00:14:08 — Соответственно, LM начинает дёргать конкретные тулзы, оно возвращает результаты, этот результат как-то интерпретируется и так далее, и так далее. Всё вот это вот расходы токены. То есть расход токенов у нас идёт вот тут вот между MCP-сервером, общением и LMкой. Если мы, например, пишем что-то типа: «Напиши мне код для там такой-то фичи и протестируй её через MCPU, например, вот мой сервис Cloden Mobile», да, то что происходит? Значит первая стадия — это наш промт. user Impoot.
00:14:34 — Потом у нас идёт контекст-коллекшн. Это вот то, что мы на прошлой неделе рассказывали, там какие-то инструкции, MCP и так далее, и так далее. Происходит первый семплин-колл, то есть мы дёргаем ту схему. Получаем нужный список инструментов. Допустим, loden Mobile. Если мы хотим Android тестировать, то он там получает список ADB- устройств, устройств, доступных по через Android Deback Bridge. Вот. Соответственно, это. Уже включает в себя получение всей схемы, то есть, независимо от того, сколько там инструментов, если там инструментов под 30, то это будет все 30.
00:15:07 — Выбор, соответственно, нужного из этого инструмента или там нескольких инструментов пачкой, которые мы должны будем дёрнуть. И после этого мы их дёргаем, получаем ответ, возвращаем ответ. Происходит второй запрос, например, на следующий инструмент. Теперь нажми на кнопку. Нам нужно AdB-tap вызвать. То есть, чтобы нажать на кнопку на телефоне. Берётся всё, что было в первом запросе. То есть это всё часть контекста.
00:15:27 — И так далее, и так далее. То есть это идёт всё по кругу. Расход какой получается? Список тулов получить — это, допустим, шесть тулов по 900 токенов, 5 400 токенов. У вас может быть больше токенов, меньше токенов, больше тулов, меньше тулов. И так далее. В итоге получается на один Sempling-кол у нас примерно, ну, вот такой вот расход.
Соответственно, второй Sempling-кол даёт нам уже 5 400 токенов.
00:15:54 — Тул дергается, когда у нас меняется Sistem promt. Ну, то есть, когда у нас контекст сжимается.
Мы с вами получаем, что на два семплин-колла у нас в целом улетело 18 540 токенов. Если User Inpot был 200 токенов Мы получаем 1% эффективности, если правильно посчитать, 200 + 120, ну, там чуть побольше, там 2% эффективности. Всё остальное улетело на обслуживание, да, на работу с MCP, на вот получение всех этих тулов и так далее, то есть 2% от того, что вы написали, и 98% улетело на обслуживание.
00:16:22 — Если выразить это в процентах, это вообще жёстко звучит. В токенах на миллион, ну, соответственно, сами считайте. Теперь как это происходит со скиллами. Есть пример моего репозитория, кому интересно, можете зайти, там реализовано и MCP, и CLI. Спасибо Александру Иванову за то, что он реализовал Skill Plus S Cilli. Будем рассматривать на его примере, потому что очень понятный флоу. Это MCP-тул, который дёргает либо Android, либо ios, либо дестоп через разные там инструменты, и просто там.
00:16:50 — Типа, нажимает кнопки, получает состояние экрана. Ну, грубо говоря, производит автотестирование так же, как это бы делал человек. Только не по сценарию фермы, да, где вы жёстко заложили, чё нужно нажать, а вот путём именно ЛМки. То есть она там может, например, Кнопка, если скрыта, она может сама проскроллить. То есть это более интеллектуальное тестирование. У меня там 46 тулов. То есть, грубо говоря, тул-схема равна примерно, ну, вот вы видите на экране, соответственно.
00:17:17 — То есть даже просто, типа, на любой запрос, просто сколько время, он всё равно дёрнет этот тул, всё равно он получит вот этот вот весь список. Если мы говорим про Skill + Cli, получается 4 700 токенов. Как будто бы почти то же самое, и непонятно, типа, ну, в чём суть. То есть, если вы ещё и зададите вопрос, который нейронка точно не интерпретирует как повод использовать MCP,
00:17:39 — то вообще получается как бы, ну, непонятно, в чём суть. Но если что-то около MCP-шное, то, конечно, у вас получится перерасход в MCP, но не сильно большой. Да, там, типа, процентов 20 на моей конкретной тулзе не так много. В чём прикол? Прикол в том, что помимо айдо-Лаверхеда, да, вот этого, когда вы просто дёргаете тул непонятно зачем, ещё присутствует такая проблема, как батчинг. То есть у вас иногда бывает, что вам нужно дёрнуть много тулов. И сама схема может быть тоже тяжёлой. Смотрите, насчёт батчинга, давайте поговорим.
00:18:07 — Это вот очень важный момент, что MCP он растёт как бы квадратично. И я это прямо очень много раз проверил. Грубо говоря, у вас расход, вот вы видите на экране, да, у вас расход на 20 экшенов становится просто космический, потому что, ну, сравните 259 000 против 15.
То есть это прямо. Очень много.
00:18:33 — Так вот, MCP растёт по сути квадратично, то есть вся предыдущая история плюс схема в случае со скиллом мы добавляем просто вот длину вот этого баш-скрипта, который мы вызвали. И у нас получается, что у нас из вот этого вот батчинга Skill + сил использовать намного-намного лучше. И я думаю, что это, ну, в принципе, со мной многие согласны, что это некое будущее. в котором мы с вами будем жить, то есть MCP, как будто бы со временем должен отмереть.
00:18:59 — Но сейчас небольшой спойлер, не совсем. Ещё есть третий момент, что схема, ну, данные показатели рассчитаны на мою схему, то есть на мои инструменты, если схема у вас будет больше, если у вас MCP. Если сервер огромный, например, очень много данных возвращает сам по себе тулинг сильно большой, то у вас, соответственно, эти расходы ещё сильнее вырастут. Означает ли это, что MCP всё и можно его не учить? Нет, не означает. То есть Цой у нас всё-таки жив и ещё, видимо, долгое время будет жить.
00:19:23 — Почему? Потому что для того, чтобы работал Skill + CLI, нужно, чтобы у вас был этот CLI-инструмент. То есть он у вас, скорее всего, на вашей локальной машине должен быть запущен, иначе по-другому-то особо никак. А если мы, например, общаемся с удалённым сервером, да, что мы будем использовать? Ну, понятно, что можно написать свой тоже силовой инструмент, дёргать его, он будет дёргать конкретно HTP-запрос, получать результат и так далее. Но есть ощущение, что так либо никто не будет делать, либо очень долго никто не будет делать, пока вот прямо. Конкретно мы не встанем в узкое горлышко по расходу токенов.
00:19:53 — Пока всё ещё это, скажем так, относительно дёшево. Я прямо убеждён, что никто этого делать не будет. Поэтому MCP-сервера будут оставаться, их нужно будет писать. Просто вы должны знать, что есть альтернативный подход, который вам может сильно-сильно-сильно сэкономить токены. И, соответственно, если у вас будет конкуренция с кем-то, кто, например, тоже умеет там писать MCP-сервера, вы знаете, как его можно обойти. Итак, какая у нас цель на эту неделю? На эту неделю у нас цель, естественно, реализовать познакомиться с технологиями CP, научиться реализовывать это для публичных тузов.
00:20:24 — В начале мы будем учиться, то есть для тех, кто уже там существует, да, там гидхаб какой-нибудь, там, Яндекс Трекер, что угодно. Научиться оркестрировать MCP. Понятно, что MCP у вас скорее речь опять же сейчас здесь про агентов идёт, не про код-ассистентов. Понятно, что у вас MCP-инструментов много. Вы, у вас запрос пользователя может быть огромен, он может добавлять там десятки MCP-инструментов. Их нужно уметь оркестрировать именно в вашем агенте, не в готовом код-код-ассистенте, а вот представим, что вы пишете свой.
00:20:49 — Будем пробовать использовать это в реальной работе, то есть какие-то эксперименты ставить с тем, чтобы это подключить куда-то. Ну и, соответственно, протестируем сравнение скиллов и SEI. То есть я вам рекомендую запустить и то, и то, посмотреть, сравнить, как у вас расход токенов идёт. Опять же, для вас это будет полезный. Опыт. Где используется вот это всё? Давайте вот быстренько ещё по этой теме пробежимся.
00:21:11 — То есть, вот вы научитесь MCP, где вы можете это продать. Ну, понятно, что у вас внутри компании наверняка есть миллиард сервисов, которые не покрыты ни MCP, либо скиллами, неважно. Пожалуйста, покрывайте, предложите это как задачу, то есть объясните, что вам это даст, объясните, что вы таким образом улучшаете KPI по покрытию ИИ. А сейчас просто все с ума сходят по этой теме, соответственно, вы там, ну, будете просто в топе сразу же. Вторым этапом вы подключите II к своим инструментам, ещё это можно продать.
00:21:39 — Посмотрите, я не просто сервер написал, все могут использовать. Опять же, это можно как сделать. Вы сделали, написали в каком-то корпоративном чате, и все такие: «Вау, круто, поставили вам лайки, ваш внутренний социальный капитал вырос». Потом подключили какой-то инструмент, пришли к какому-то там, не знаю, бухгалтеру, ещё кому-то, объяснили, как пользоваться, ваш внутренний социальный капитал ещё раз вырос, плюс у вас появился реальный союзник, да, который потом за вас будет топить на всех встречах. И дальше вы можете сказать, что смотрите, я вот уже тут столько всего сделал, к вам будут.
00:22:07 — Лететь огромное количество запросов из серии: «Блин, а ты вот сделал инструмент, можешь научиться этим пользоваться?» В какой-то момент вы можете прийти к ТимЛу и сказать: «Слушай, чувак, я вообще не вывожу. Ко мне огромное количество запросов. Смотри, какой я важный тип, давай ты мне просто дашь я буду там, не знаю, Hedof I внутри компании, я буду всех всему обучать, там, рассказывать и так далее. Либо, если у вас уже есть такой центр, скорее всего, он есть в компании, прийти к нему и сказать: «Смотри, я сделал несколько инструментов, людям нравится, возьмите меня к себе», а потом это на каком-нибудь Perfomance rview упомянуть.
00:22:37 — На этом всё. Спасибо за внимание, удачи вам на этой неделе. Надеюсь, с MCP всё пройдёт гладко, как говорится, будем с вами на связи. Увидимся на следующей неделе. Всем спасибо и пока.
