N2_audio.mp3
# данный файл является транскрипцией обучающего материала ко второй неделе курса AI Advent (можно использовать для составления заданий к проектам в AI_9/Nedela_2/)

Спикер 1:
00:00:00 — Итак, у нас с вами вторая неделя, она будет посвящена инструментарию, а в частности, тому, как устроены наши замечательные с вами Лэмки и агенты внутри. Начнём мы, так сказать, с мема, как говорится, если вдруг вы ко второй неделе ничего не успеваете, то в целом это нормально, значит, вы не до конца ещё используете мощь и агентов. Мне часто говорят, типа: «Как ты там это успеваешь, то успеваешь?». Мой секрет в том, что на самом деле я ничего не успеваю. Я стараюсь делегировать как можно больше вещей вообще по максимуму того, что я могу делегировать, чего и вам советую.
00:00:30 — Давайте, соответственно, пройдёмся по внутрянкам агентов, чтобы нам было кому и что делегировать, и поймём, как они это делегирование обрабатывают. Собственно, из чего состоит внутрянка агентов по большому счёту? Ну, кроме того, что у них есть вот эта вот шести-шестисвязная цепь действий, да, то она состоит по сути из контекст-менеджмента, то есть вы управляете контекстом всё время в вашей работе, да? Memory Managent, то есть вы постоянно управляете памятью, что-то сохраняете, удаляете, векторизируете и так далее.
00:00:56 — Планирование — это вы выстраиваете работу свою, да, с агентом, то есть вы как бы говорите ему там: «Чувак, сделай вот это вот, выстраиваете план действий, чтобы он за вас сделал, чтобы вы там не сидели и не погоняли его каждым отдельным действием». И ещё у нас есть Tool orcestration. То есть мы с вами используем инструменты, но об этом чуть подробнее мы с вами поговорим уже на неделе, связанной с MCP. Давайте по порядку, собственно, что, в чём заключается контекст-менеджмент?
00:01:21 — Он заключается в некоторых особенностях, которые есть у лэмок и в целом вообще всех нейронок и ваших агентов, связанных, соответственно, с этим самым контекстом. Во-первых, вы должны знать, что нейросети, элэмки, как угодно называйте, у них нету памяти. Ну то есть, если вы отдельно ничего не сохранили, то каждая сессия — это важно. Каждая сессия, начинающаяся с System Promta, она стартует без какой-либо памяти. Она про вас ничего не помнит.
00:01:46 — Соответственно, любой контекст, который вы хотите ей сообщить, его ей нужно сообщить. Да, многое что из этого делается под капотом современными платными там нейронками. Вы этого не понимаете, и поэтому, как бы, соответственно, складывается ощущение, что они как будто бы вас помнят, узнают, там, привычки какие-то ваши помнят и так далее. В реальности ничего этого, естественно, не происходит. Никакой памяти нет, просто эта память где-то хранится в файликах и подгружается в каждую вашу сессию.
00:02:14 — Второй момент, у вас происходит постоянно внутри вашего контекста калибровка весов, то есть. Вы оценили как-то ответ, вы там дискуссию направили в то или иное русло, соответственно, у вас веса будут перебалансированы. Считать, что агент он там в пределах сессии помнит, что вы имели в виду, ну, так немножечко наивно. То есть ваши следующие промты могут легко перебалансировать ваши предыдущие промты. Но при этом всё, что написано в Sistem промтах, оно, конечно же является, ну, там образующим, да, самым главным.
00:02:43 — Тем не менее, даже веса System Promto можно изменить, да? Можно перенаправить агентов, думая, думая в другую сторону. Третий момент — это то, что агенты подбирают не всю матрицу вариантов, которая им доступна. А то, что вы ограничили параметрами TopP и Top C, ну, про это мы говорили на прошлой неделе. И четвёртый момент: у агентов есть роли и инструкции. То есть, если взять вообще весь контекст, всю базу знаний, которая используется для обучения яишек, а это, как правило, терабайты данных.
00:03:11 — То, конечно же, базово, когда вы просто вот, ну, пуляете запрос в нейронку, она не знает, о чём идёт речь. Поэтому, соответственно, ей нужно ограничить как-то вот этот скоб бесконечный просто файликов там, всяких знаний и так далее, тем, что именно вам нужно. Понятно, что вы можете это сделать через TopP, через Top C, но желательно прописать чётко роли и инструкции, тогда ваша нейронка и ваш агент будет работать гораздо лучше.
00:03:35 — О'кей, теперь давайте поговорим о том, собственно, как контролировать контекст. То есть вы им можете, естественно, управлять. Вы, когда своего агента делаете, на самом деле это в том числе подходит и инструменту, который вы используете. То есть, мы говорим клод-код, там, JM, ещё что-нибудь, вы можете управлять контекстом, просто промышленные нейронки, они, естественно, делают это за вас, они уже давным-давно все методики практически к себе внедрили.
00:03:58 — Но если вы решите сделать своего кодового агента, вам придётся проделывать это самим самостоятельно. Какие способы контекста есть? Ну, первый и самый очевидный — это History Compression. То есть, когда вы достигли, ну, или. Приблизились к размеру контекстного окна. Вы берёте всё ваше там контекстное окно, всё, что вы там написали, всё, что у вас было в System Promte, в Asistem Promte, в UserPromte, всё это отправляете в нейронку, и она вам выдаёт как бы вот. Суть того, что вы общались, да?
00:04:25 — То есть, ну, грубо говоря, некий вывод, который у вас случился по ходу вашего разговора. И этот вывод вы заправляете в следующий системпромт и как бы общаетесь с того момента. То есть это создаёт иллюзию непрерывности диалога. Но я ещё про это скажу, но ещё раз здесь скажу, что это такой себе метод, он как бы ну. Неизбежное зло, от него не получится уйти, но, конечно, желательно до этого не доводить. Sliding Windows. То есть это очень простая техника, она, в общем, довольно очевидная.
00:04:51 — То есть по мере того, как у вас контекстное окно переполняется, вы просто как бы сдвигаете его на следующие, да, сообщения. То есть вы говорите, что там типа: «А, ну вот это старые данные, они уже нам не нужны». Мы начинаем как бы разговор отсюда. В комбинация с SystemProm там — это неплохо достаточно работает, если у вас особенно такой, знаете, разговор на одну и ту же тему, и вы прямо вот одну и ту же тему пытаетесь добить, то Sliding Window техника очень хорошая. Но.
00:05:15 — Так как большинство людей используют нейронки для всего подряд, просто типа сделай это, потом это, потом это, просто не закрывают чат, в отдельный диалог хреначат всё подряд, то Sliding Window работает не очень хорошо. Вектор эмбэдингс. Но мы эту тему ещё, конечно, враг затронем очень сильно, то есть, но в целом это по сути представление в виде вектора вашего диалога, ваших каких-то отдельных знаний и. Выдёргивание нужных знаний в ходе вашего диалога. Соответственно, вам не нужно держать весь контекст в памяти, вам нужно держать только, ну, вы каждый раз можете как бы из памяти подгружать вектора с нужными данными и, соответственно, их добавлять в контекст и получать нужный результат.
00:05:50 — То есть сильно-сильно сокращает использование контекстного окна. Контекст-лeвелинг, что это такое? Ну, или Laers, контекст-лэерс, наверное, даже. Грубо говоря, вы разделяете ваш диалог как бы на слои. То есть у вас есть некий стратегический слой, оперативный слой, там, конкретно мини-сессия ваша, да? Ну, то есть, грубо говоря, например, человек строит огромный проект. Да, он строит там супер-сервис.
00:06:13 — Это ваш стратегический слой. Сейчас он делает огромную фичу, там, которая затрагивает кучу-кучу всего. Это ваш оперативный слой, то есть это то, что добавляется в контекст всем агентам, которые работают над этой задачей. И ещё есть контекст конкретной задачи. То есть вы докидываете: «Ага, мы делаем в целом сервис. Вот такую фичу, вот такую конкретно задачу ты должен сделать. Соответственно, вам не нужно запихивать всю историю каждый раз, да? Вы как бы разделяете, не даёте всю полноту знаний каждому агенту, а вы, грубо говоря, дробите это на понятные кусочки.
00:06:42 — Теперь создание диалога, на самом деле очень тупая и очень эффективная техника. Это по сути то, что делает команда Клир почти во всех агентах. То есть, что вы делаете? Вы просто очищаете контекстное окно полностью. На самом деле, если вам нужно какую-то новую задачу прямо принципиально сделать. Всегда очищайте контекстное окно, потому что вы по сути задаёте этим новый System Promt, и у вас агент начинает работать прямо, ну, как бы, с чистого листа, и это очень хорошо.
00:07:07 — Токенизация и обрезка. Ну то есть, по сути, вы токенизируете ваше контекстное окно, смотрите, какие у вас там. Мусорные всякие там выводы, слова типа: "Пожалуйста, спасибо, скобочки". Ну, прочее-прочее-всякие такие истории, да, и вы их, соответственно, выкидываете из контекстного окна, таким образом сокращая его использование, но всё равно рано или поздно, опять же, до History Compression вы дойдёте. Ну и топик Бранчес — это, на самом деле, очень популярная техника, которая сейчас в современных, опять же, промышленных нейронках используется.
00:07:35 — По сути, это очень похоже на субагентов, то есть у вас контекст дробится на темы. Например, внутри опять же, Chat GPT, если вы там затронули десяток разных тем, то чат GPT просто создаст для каждого из них своё отдельное окно с указанием топика и просто соберёт их в один чат, в итоге для вывода, для вас опять же будет казаться, что диалог идёт непрерывно. Насчёт контекстного окна, да, я уже упоминал, что самые большие модели там достигли десятимиллионного контекстного окна, но тут довольно старые данные, видите, тут есть Chat GPT-3,5, там джемини-полтора и так далее.
00:08:04 — Но в целом мы с вами понимаем, да, что современные модельки, они уже почти все оперируют одним миллионом токенов в контекстном окне. Это довольно много. Но опять же, как только вы начинаете писать код, а кот жрёт очень много токенов То, конечно, контекстное окно очень быстро заканчивается. Грубо говоря, вы можете примерно на глаз прикинуть, что одно общение, если связанное с кодом с моделью, занимает, ну, примерно от 8 000 до 10 000 токенов, где-то вот в этом диапазоне.
00:08:29 — Соответственно, один миллион, ну, это вот сколько сообщений, да? Ну, можете прикинуть, соответственно. То есть 100 сообщений по сути, то есть ваш диалог из 100 сообщений, даже с учётом всех там. Обрезов, топиков и всего прочего. Довольно быстро вы пройдёте History Compression. Второй момент — это мемори-менеджмент, если мы говорим опять же про внутренности агентов. Это управление долговременной памятью, так называемой. Помимо долговременной памяти, у нас ещё есть, конечно, понятно, короткая память, это же Session-memory, да, в пределах вашей сессии такая оперативная память.
00:08:58 — И в целом мы понимаем, что, допустим, есть запуски вообще без памяти. То есть, когда вы просто что-то пишете и вам на это что-то отвечают. То есть, ну, такие запуски тоже есть. Но нас интересует, естественно, долговременная память, потому что, ну, это то, что мы хотим, да? Мы хотим заходить условно на нашего агента и чтобы он у нас узнавал, чтобы он понимал всю историю сессии, имел какие-то вводные данные и так далее.
00:09:20 — Какие есть способы, да? Есть, ну, понятно, компрессированная память. То есть это по сути то же самое, что суммаризация контекстного окна, только в данном случае мы каждое сохранение, да, мы перед тем, как сохранить, мы как бы это сжимаем в какую-то вот свёртку такую. ...С указанием того, что было на последнем этапе. То есть мы берём все сообщения, сжимаем, закидываем в память. И это как бы наш определённый шаг. В целом вы можете несколько таких шагов иметь и несколько из них закинуть в SystemPromt перед стартом.
00:09:47 — Это не совсем прямо конкретно вот суммаризация, но что-то очень близкое к этому. Соответственно, да, сохраняем мы саммери или несколько саммерей, соответственно. Из плюсов — это жрёт очень мало токенов, вы можете, соответственно, держать довольно большие сессии. То есть вы можете в System Promed закидывать, например, историю за последние 10 дней всех диалогов, да? Ну и минусы, конечно, это, разумеется, так как мы делаем суммаризацию, да, то есть это упущение каких-то деталей важных, в том числе, потому что суммаризацию тоже делает нейронка, она не детерминированная, соответственно, она сама решает, какие слова там важные, какие неважные, которые вы считаете важными, могут быть.
00:10:19 — Потерянным. Ну и галлюцинации, как следствие из этого, то есть нет деталей, и у вас внезапно в какой-то момент диалог пошёл куда-то, ну, вообще не туда. Вектор Base Memory, соответственно, у нас есть какие-то факты, которые мы вычленяем из диалога, они превращаются в эмбединги, сохраняются в векторизированную базу данных. По большому счёту. Проторак обучения, да? Только там факты берутся не из диалога, а из вашей собственной базы знаний.
00:10:41 — Но так же можно делать и с существующими фактами. Из плюсов сохраняются все, ну, все детали, все нюансы, потому что вектор хранится ...В очень маленьком пространстве относительно слов, соответственно, можно всё сохранить. И это довольно-таки масштабируемо, но при этом очень много жрёт токенов, потому что вам нужна дополнительная модель для того, чтобы создавать эмбединги, и для того, чтобы из эмбедингов обратно получать текст. Ну и как бы получение фактов, да, они означают правильные выводы на основании этих фактов.
00:11:08 — Это тоже надо помнить. То есть это именно сохранение фактов. То есть вы сохранили, например, там. Я не знаю, дом жёлтый, там солнце круглое, значит, вывод сделали, да? Там, солнце ещё и жёлтое, сделали вывод, что значит, дом тоже круглый, да? Но это неправда. Вот. То есть не обязательно, что вывод будет верный. Слоистая память — это опять же всё очень похоже, да, вы замечаете, похоже на методики управления контекстом, потому что, по сути, это оно и есть, только.
00:11:36 — Сохранённая в какие-то структуры долговременные. Так вот, у нас есть некий контекст, ну, опять же, факты, да? Но в целом мы берём вообще весь контекст. Мы его бьём на слои, приоритизируем и сохраняем. То есть мы говорим о том, что вот это вот как бы общий контекст, да, который можно накинуть, в принципе, ко всем задачам. А это вот детали ...Которые, допустим, в зависимости от запроса стоит или не стоит подкидывать.
00:11:57 — Соответственно, это и есть этап приоритезации. Но опять же, это очень масштабируемо, это очень точно, вы прямо под конкретную задачу получаете весь контекст. Это очень сложно реализовать. То есть вот этот именно момент — правильно побить на слои — это очень нетривиальная задача. Память, основанная на правилах. Это на самом деле, кстати, отчасти приближает нас ...К не не не нейронным даже сетям, а скорее к нечётким системам, системам с нечёткой логикой, да? То есть там тоже есть базы знаний, основанные на термах, на правилах.
00:12:26 — Вес вычисляется не просто за счёт того, что у вас есть контекстное парасочетание, да, слов, размеченных инженерами, а вычисляется за счёт вот как раз вот этих вот термов. То есть у вас такие треугольнички, они где-то пересекаются друг с другом. И из-за этого у вас, соответственно, чем больше правил, да, тем точнее у вас, соответственно, посыл сочетается с результатом. Погуглите нечёткие системы в фазе лоджик или нечёткие системы с нечёткой логикой и найдите вот, соответственно, термы, да, и вы увидите эту картинку с треугольниками.
00:12:54 — Тут то же самое. У нас есть некоторый контекст, мы вычленяем из него некоторые правила, только они в более неформальном виде записаны. Ну, что-то из разряда, типа, если мы пишем там про суши, значит, речь идёт про японскую кухню. ...В таком духе, да? Мы вот эти правила, соответственно, сохраняем. Из плюсов, это даёт нам очень жёсткий контроль и детерминированность, потому что, ну, правила жёстко прописаны, да, соответственно.
00:13:16 — Всё, что за пределами этих правил, оно будет распознано неверно, то есть, но в пределах того, что мы записали, скорее всего, это будет выведено прямо один к одному, то есть прямо повторяться будет. И, как следствие, это очень негибко, то есть вам, грубо говоря, нужно постоянно анализировать контекст на наличие этих правил. Всё, что за пределами правил, нейронка трактует, ну, как ей в голову взбредёт, соответственно, это будет тяжело поддерживать, и тяжело, и негибко достаточно само по себе. Так называемый селф-рефлектив Мемори. Это очень интересный концепт.
00:13:43 — Вы контекст бьёте на семантические смыслы. То есть это почти как rull Bast memory. Только вы пытаетесь вычленять смыслы. Ну, типа, как пользователь в таком настроении, там, или пользователь в основном агрессивен, или там наоборот не любит агрессию. То есть какие-то смыслы, да, в разговоре. Он любит поговорить про философию там и так далее. И вот это вот, вот эту семантику общения, да, вы сохраняете. Соответственно, потом вы её добавляете в контекст, и у вас появляется такая.
00:14:11 — Прям даже ощущение, что, знаете, нейронка, она прямо эмоциями обладает, что она вас узнаёт, что она какая-то такая вот прямо с настроением даже, да? То есть это вот Self Reflectiv memory — это очень крутая штука. У неё достаточно высокий, высокое качество инфференса, потому что именно смыслы. А человек мыслит смыслами, да? Смыслы уловлены правильно. Всё легко на самом деле сделать, потому что опять же, для того чтобы вычленить смыслы, можно использовать другие нейронки.
00:14:35 — Ну, это опять же расход токенов, нужно фильтровать постоянно, нужно переобучать. То есть смыслы меняются, и, соответственно, нужно их постоянно тоже поддерживать. Теперь про валидные комбинации. Мы с вами понимаем, что в современных нейронках все эти способы, как управления контекстом, так и memory-менеджмента, они так или иначе комбинируются. Ну то есть, грубо говоря, например, если мы берём Basic Assistent, это какой-нибудь там ChatGPT-2 или Chat GPT-3,5, да? Это просто контекст, который мы накидываем в сессию, и он нам даёт ответ, соответственно, из вот этой общей базы знаний.
00:15:07 — Умный ассистент — такой, ну, давайте скажем, там. Chat GPT O1 или там 4O, например. У него есть сессионная память, у него есть векторная память и какие-то правила, например, да, помимо контекста. Он их подмешивает, получается круто, получается намного умнее, чем было до этого. Ну и вот, например, современный, да, там пятый Chat GPT и так далее, у него есть иерархическая память, та, которая на слои бьётся.
00:15:29 — Self-eflection и vector Retrival, то есть там прямо нормальные такие смыслы сохранены, они ещё по слоям разделены, и всё это ещё в вектора записаны, отдельные факты. Всё это комбинируется и получается супер-супер умный помощник, да, который вас помнит, узнаёт, сообщает вам какие-то факты из вашей жизни и вообще ведёт себя почти как человек. Ключевое слово здесь. Почти. Давайте разберём стадию планирования, да? Это определить цели нашего планирования, то есть что мы должны в итоге добить.
00:15:55 — Если вы делаете своего агента, особенно код ассистента своего, делаете, то вам это прямо понадобится. Потом разбить эту цель на таски. Ну, как человек, собственно, делает, да? Потом выбрать какую-то стратегию исполнения, если что, перепланировать, если, ну, там. Мы понимаем, что стратегия не ложится на эти таски, возможно, стоит заново переразбить или другую стратегию выбрать. И дальше подтвердить её у пользователя, и погнали, соответственно, реализовывать. Но опять же, те, кто работал в Clod Codes Planing Mode, вы знаете, как это выглядит, да? Вот вы можете прямо в таком же ключе это и реализовать.
00:16:26 — Последняя история, которой мы управляем, — это Too Orchestration. Я опять же не буду её сильно прямо сегодня давать, потому что она у нас прямо в MCP раскроется, но в целом, опять же, мы понимаем, да, с вами, что нейронки современные — это прямо полноценная мини-операционная система, внутри которой. Там крутятся и управление инструментами, и интерфейсы, и сложные выборы там, и так далее, и так далее, и так далее.
00:16:47 — Соответственно, управление инструментами — это как раз та часть взаимодействия с реальным миром, которая доступна нейросетям, да? Это tool Selection, то есть выбор инструмента, например, опять же, тот же MCP-сервер или CI-tool, если речь идёт про скилл, да. Tool inwocation, то есть вызов инструмента, да, конкретное применение. Получение результатов. От него интерпретация — очень важный момент, потому что, ну, тул возвращает чё попало, да? То есть он возвращает какой-то результат атапи там или выполнение баш- команды.
00:17:13 — А вам нужно понять, это вообще подходит под вашу цель-то? Вы, ну, правильный инструмент выбрали? Результат тот достигли, который хотели, или достигли хрен пойми что. Обработка ошибок, потому что тулзы постоянно будут возвращать ошибки, как апи, так и баш-команды всякие и так далее. Вот кто опять же за. Клодом наблюдал или за любым другим код-ассистентом видит, что там постоянно ошибки проскакивают. И обновление стейта, соответственно, ну, мы там что-то сделали, мы там в нашем плане как-то продвинулись.
00:17:39 — Например, нам нужно было узнать погоду там. В Москве, да, мы дёрнули тул MCP, узнай погоду в Москве. Нам вернулся апи-результат, там 36,6, например, как у человека, да? Мы этот результат интерпретировали, обновили стейд. Температура в Москве вот такая вот, двигаемся дальше в нашем плане. То есть это то, что касается работы ...С инструментами. Какие лайфхаки использовать при работе с агентом и какие лайфхаки будут полезны вам, как причём с код-ассистентами опять же, так и с вашими агентами собственными? Во-первых, сужение контекста, да? То есть это прямо вообще маст-хэф.
00:18:11 — То есть вы должны прямо указывать желательно язык, технологический стек, задачу, которые надо делать, файлы прикреплять. И желательно заставлять пользователя это тоже делать. ...Как-то его к этому стимулировать, иначе ваш агент, конечно, будет, ну, в этом гигантском контексте из базы знаний вот этой вот мировой, да, плавать просто, как, я не знаю, муха в двадцатипятилитровой бочке, вот что-то из этой серии.
00:18:33 — Поэтому сужение контекста обязательно. То есть, старайтесь это прямо в каждом запросе использовать. Сегодня во всех там ассистентах... Можно запросто задать команды, которые будут вам сразу подсовывать нужное сужение, да, например, Cotlingstec, там ещё что-нибудь и так далее. Индексация проекта и векторизация тоже это, по сути один из вариантов сужения контекста, то есть там, где вы закидываете нужные файлы, векторизуете там, допустим, граф ваших файлов, да, для того чтобы понимать, какие файлы с какими связаны.
00:19:01 — И так далее. Это всё тоже, конечно, хорошо. Хотя тут, на самом деле, по большому счёту, всё сужение контекста, но есть вот просто текстом, да, а есть конкретными там файликами. Старайтесь документировать ваш проект, то есть писать комментарии какие-то минимальные, даже теми же самыми нейронками, да, потому что потом на основании этих подсказок нейронке будет намного проще ориентироваться. То есть, например, вы можете скинуть только сигнатуры функций и комментарии к ним, и вам не нужно будет прямо исходники сами кидать это.
00:19:26 — Существенным образом сокращает использование контекстного окна. Естественно, стейдж-бейс, экзетюшн, да, с сохранением состояния, то есть желательно, как реализован, опять же, клот, как реализован у меня с Wormhost, и очень многие такие истории. Вы бьёте работу агента на стадии. Ну, сейчас много кто с этим подходом работает, да, через спеки, вот это всё. И передаёте каждый следующий этап новому агенту. У вас тогда получается, что у вас на каждый этап выделяется вот это вот миллионное контекстное окно.
00:19:53 — Получается, конечно, круто. То есть старайтесь бить вашу задачу на стадии и желательно бить её прямо внутри агента и прямо реально независимыми друг от друга агентами это всё реализовывать. И избегайте суммаризации. Я уже про это упоминал, суммаризация очень сильно убивает детали, соответственно, увеличивает шанс галлюцинаций. Если вы хотите прийти к истории, когда агент за вас пишет код 24 на 7 и делает это хорошо, старайтесь как-то бить на стадии, там, делать, ну, вот все вот эти лайфхаки использовать для того, чтобы суммаризации случались как можно реже в ваших проектах.
00:20:26 — По примерам, потому что, ну, это всё, конечно, красиво, но как это на практике выглядит. Вот вам, смотрите, простой промп. Напиши функцию на котлине, которая проверяет, является ли число простым. Давайте мы здесь сделаем небольшую паузу, и вы подумаете самостоятельно. Что не так с этим пром там? На паузу поставили, если чё подумали?
00:20:44 — Давайте идём дальше. Вот банально мы делаем такой, я называю это про-пром, да? То есть, смотрите, мы указали, во-первых, что нам нужен модуль для Android-приложения, котлин — большая экосистема, необязательно, что это именно про Android-приложение, да, которое выполняет аутентификацию по такому-то протоколу через Google. Мы указали примерный стек хотя бы. То есть ему же проще будет банально понимать, что речь идёт про современный котлинг-стек, да? И так далее. То есть вы видите.
00:21:10 — Ещё и документацию. Соответственно, это намного лучше отработает, чем простой промп. Ты, собственно. Проблема многих людей с использованием яишек в плане разработки, то, что они пробуют именно простые промте. Или пропромте в лучшем случае, но почти никогда они не используют то, что я называю промт Про Макс. Не надо сюда всматриваться, я понимаю, что он очень маленький, но важный момент, что это метапромтинг. То есть это та техника, которую я вам показывал в первом, на первой нашей неделе.
00:21:37 — То есть этот промп не сгенерирован нейронка. И в нём указан не просто стек, а там прямо с примерами и так далее, и так далее, и так далее. Вот подобные же мета-промпты зашиты у меня в командах. То есть я не пишу каждый раз вот эту всю шляпу. А я вызываю одну команду через флэш, и, соответственно, она у меня вот это всё подставляет. Тут, конечно, можно сказать, что, мол, Алексей, ну ты одним этим промтом выжрешь всё контекстное окно. Но я с вами не соглашусь.
00:22:02 — Тут на самом деле не так уж много токенов, не больше 10 000. А для контекстного окна размером в миллион токенов это. Позволит вам сэкономить кучу-кучу дополнительных шагов, которые вам потом придётся один фиг писать, чтобы вы уточнили то, что вам надо. Но туда попадут уже ассистент-промты, вот эти от нейронки левые, и вы получите гораздо более плохой результат. Очень важный момент с протоколами. Дело в том, что мы с вами все знакомы с Джессоном, да? Но я думаю, что тут практически все так или иначе джиссона перекладывали.
00:22:32 — И в нём, конечно, много хорошего. Это простой протокол, это по сути золотой стандарт нашей индустрии, да? Мы все общаемся именно джиссонами. Но у него есть один существенный недостаток: он прямо ест много токенов. И вот этот подход, он за последние полгода не умер. Что важно, то есть он не прямо не скончался, это это хорошо. Но он и не захватил всё, потому что опять же, моя гипотеза, это происходит.
00:22:53 — Почему? Потому что сегодня мы не сильно задумываемся об оптимизации, потому что модельки всё ещё стоят дёшево. Они стоят там $200 в месяц, да, и, соответственно. Ну, максимум, да, опять же, 200. И, соответственно, нет нужды как бы на этом экономить. Мы, парни богатые, айтишники, все дела. 200 для нас не очень большие деньги. Поэтому эта нотация как бы, ну, не сильно пользуется популярностью. Но в чём прикол? Вы-то делаете агентов, и вы расходуете не подписочную модель, а PR-токен, да? То есть.
00:23:20 — За каждый токен. Вам это может прямо вылететь в копеечку, и тун вам реально может позволить сэкономить достаточно серьёзно вот эти самые токены. В чём суть? Как бы мы берём Джисон, кодируем его в специальный формат. Для этого даже специальная сила и туза есть. И получаем просто тупо сокращение использования токенов, причём ещё и повышение точности, да, при этом на 30—60%. По-моему, это того стоит. Вот, собственно, в чём причина, за счёт чего случается сокращение?
00:23:46 — За счёт дублирования полей. То есть, видите, у нас есть массив, например, хайков, у них одинаковые поля, да, там ID, name, Distence, levivation, гейн, компанион и так далее. В туне это, соответственно, пишется вот так. То есть хайкс, три элемента, такие поля, их значения. За счёт отсутствия дублирования вот этих полей, собственно, вот наша экономия и получается. Ну вот, собственно, можете сравнить с точностью и с расходом на токены. Получается сильно-сильно меньше. То есть, даже по сравнению с компактным джисоном, из которого вырезали там все пробелы и так далее, получается экономия, ну, приличная, да, там на три с лишним процентных пункта.
00:24:20 — А если сравнивать с обычным джисоном, то уже там все четыре, да? Поэтому, опять же, это на 1 000 токенов, соответственно, понимаете, да? На миллион получается сильно выгоднее. Итак, наша цель на эту неделю — познакомиться с контекст-менеджментом, познакомиться с управлением памятью и построить простой флоу работы агента, то есть прямо именно агента, да? То есть со всеми вот этими приколюхами, чтобы у нас.
00:24:42 — Всё красиво работало, данные обрабатывались, управлялись там контекст, как надо чистился и так далее. На этом у меня всё для этой недели. Задание опять же вы видите под этим видео. Увидимся с вами на следующей неделе. Всем пока.
