AI Advent AI_9    🔥 День 9. Управление контекстом: сжатие истории

Руководитель проекта: Алексей Гладков (нужно следовать его указаниям).


Реализуйте механизм управления контекстом:

👉 храните последние N сообщений “как есть”
👉 остальное заменяйте summary (например каждые 10 сообщений)
👉 храните summary отдельно и подставляйте его в запрос вместо полной истории

Сравните:

👉 качество ответов без сжатия
👉 качество ответов со сжатием
👉 расход токенов до/после

Результат:

Агент, который работает с компрессией истории и экономит токены

Формат:
Код





Чат проекта:


Alexandr Fomin:
правильно понимаю, что саммари должен "под капотом" подставляться в диалог с агентом? или всё тривиальнее делается через копипаст текста последней сессии?

тоже верно, как будто агент должен под капотом сжать диалог и подсунуть как вспомогательный промпт агенту, чтобы тот прошлые промпты не сканил

Alex S.:
У тебя каждый запрос к модели содержит всю историю. Соответственно при сжатии эта история суммаризируется (например) и отправляется перед запросом текущего хода.

Tony:
у меня на простом тесте с небольшим количеством сообщений получилась экономия порядка 75%. бары не сильно информативны конечно, но момент включения/отключения сжатия хорошо видно.

Roman Sokk:
Простую беседу он не сильно сжимает. Но что интересно: для переписки на русском суммаризацию он сделал на Английском

И интересные эффекты если поиграться температурой суммаризации)

Petr:
Выводы по заданию 9 дня

В целом ожидания совпали с реальностью. В какой-то момент суммаризация начинает пропускать, но в целом может работать довольно неплохо для компактной "синтетики". Например при лимите в 50 слов на саммари (ограничение в саммари запросе), она умудрялась запоминать до 40 слов пока не начнёт сбиваться. Но это синтетика, да.

Порадовало кэширование. На самом деле в моих двух синтетических прогонах оно в обоих случаях оказалось выгоднее чем суммаризация примерно в 2 раза (и оказалось не важно, каждые 2 запроса или каждые 10 запросов происходила суммаризация). Потому что сам процесс суммаризации в том числе порождает "толстый" некэшированный запрос к нейронке + дополнительный output (чем точнее суммаризация тем дороже) + сброс кэша.

Т.е. для эффективной (насколько это возможно) суммаризации нужно чтобы стоимость кэширования (обычно на порядок ниже) стала выше суммарного снижения стоимости "кэш части" текущих запросов. При этом нужно помнить что суммаризация также "убивает" кэш, так что нужно закладывать ещё больше выгоды чтобы она стала эффективной (хотя бы с точки зрения стоимости).

В целом как Алексей и говорил, техника выходит спорная. Много плюс-минусов так что я даже сходу не предположу где находится этот баланс эффективности т.к. рычажков настроек очень много и много зависит от типа входных/выходных данных. Подозреваю что в целом должно работать неплохо на обычных беседах ни о чём, и плохо там где нужно точное знание (тот же кодинг, расчёты, доказательства и т.п.)

Ну вот у тебя есть в истории сессии пары вопрос-ответ, допустим их 20 пар у тебя. Выбираешь 10 пар от начала диалога и посылаешь нейронке с просьбой сделать по ним саммари. И в запросы это саммари добавляешь.

 Когда опять будет новое сжатие то заменяешь саммари новым, но в запрос на создание тоже включаешь текущее.

В принципе алгоритм можно универсализировать если считать изначально саммари было пустым.

Т.е. старые данные в моём случае безвозвратно теряются, переходят в саммари. Но это деталь реализации, можно конечно и не удалять (почти уверен что так скорее всего и происходит везде, смысла удалять нет, а оставив можно по ним потом поиск сделать и сымитировать что модель что-то "вспомнила"), и держать "окно" текущих запросов которые надо включать в запрос вместе с саммари.

Alex S.:
Другими словами новая порция для суммаризации состоит из старой саммори и новых данных, так?

Petr:
Всё верно, иначе у тебя данные старой саммари пропадут.

Но в принципе может быть ты этого и хочешь? Тут же нет единственно верного решения. Что хотим то и воротим. Скажем в каких-то случаях, теоретически, может не быть пользы тащить что-то из начала диалога, и важны только последние реплики.

Вячеслав:
Я сделал так, что каждое заданное количество сообщений пакуется в саммари.
То есть сам объект саммари один, но в нем массив разных выжимок.

Наверно не особо эффективно, но для задания работает хорошо
