AI Advent AI_9  🔥 День 8. Работа с токенами
Руководитель проекта: Алексей Гладков (нужно следовать его указаниям).

Задание
Добавьте в код агента подсчёт токенов:
👉 для текущего запроса
👉 для всей истории диалога
👉 для ответа модели

Сравните:

👉 короткий диалог
👉 длинный диалог
👉 диалог, который превышает лимит модели

Покажите:

👉 как растёт стоимость/токены по мере диалога
👉 что ломается при переполнении

Результат:

Код, который считает токены и показывает, как они влияют на поведение агента

Формат:
Код





Чат проекта:

Вячеслав:
это надо на миллион токенов напереписываться ?)

Ivan Bazhenov:
может вариант воспользоваться параметром вызова max_tokens?... или натравить агента на модель с маленьким контекстным окном (локальную например)

Sergey Augusto:
так можно взять модельку с лимитом на 128К или 250К токенов, ну и можно же ограничить число токенов в ответе)

Александр Корытин:
Поясните пожалуйста - диалог, который превышает
лимит модели.  Я  должен прям привысить контекстное окно или задать лимит и привысить его?

Alex:
тоже интересно, выглядит так как будто надо сжечь лимит. я пользуюсь дипсиком, поищу какие там есть модели с маленьким окном

Aleﾒ Volkov:
"Важный нюанс: «токены текущего запроса» = фактически размер контекста, который уходит модели (system + вся история). Поэтому «вся история» и «текущий запрос» — это почти одно число (prompt_tokens). Если хочется отдельно видеть токены последнего сообщения юзера — их придётся оценивать локально (примерно, chars/4)." 🤓

Petr:
Я бы это и понимал буквально:
Текущий запрос это и есть очередной промпт + вся история.
А вся история диалога это сумма всех таких промптов.
Т.е. самому считать не надо (достаточно статы ответов апи).

Aleﾒ Volkov:
сам то я не собирался ничего считать 😀.
просто пошла вторая неделя "размытых" формулировок, и с этим заданием llm'ка уже не понимает, что от неё хотят.

Petr:
А, теперь заметил кавычки и понял что туплю.

George Kornilov:
Почему почти одно число
Условно если промпт от промпта общий запрос растет как 1,2,3…N, то последний промпт будет размера N, в то время как за весь чат было потрачено 1+2+3+…+N

Алексей Гладков:
Есть еще разные апихи которые примерно дают оценку по токенам

В нейронку каждый раз целиком отправляется весь диалог)

Заново

Она сама не хранит состояние

Ты хранишь

Игорь Седой:
Надо представить что модель это просто огромный калькулятор,который просто обрабатывает данные которые ты в нее пихаешь и все)А ты просто строишь удобные надстроки над этим "калькулятором"

Алексей Гладков:
Ага

Я уже рассказывал в каком-то видео про механизм self-attention
